titulo: sorpresivo-encuentro-de-lideres-de-izquierda-para-impulsar-proceso-de-paz
Link: https://www.elespectador.com/politica/sorpresivo-encuentro-de-lideres-de-izquierda-para-impulsar-proceso-de-paz-article-612105/
fecha: 22/1/2016
contenido: varios lideres se reunen en bogota para promover entre la opinion la negociacion con las farc y tambien fijar la ruta para las presidenciales de 2018.la izquierda colombiana empezo a alinearse en favor del proceso de paz que esta en proceso de negociacion entre el gobierno nacional y las farc en cuba. en la mnana de este viernes se reunieron la exsenadora piedad cordoba ruiz, el exalcalde gustavo petro urrego, el concejal hollman morris, el senador ivan cepeda castro, la exalcaldesa clara lopez obregon, entre otros lideres de izquierda. el encuentro se adelanta en el restaurante y pasteleria la florida, del centro de bogota, en total hermetismo. la intencion es disenar la estrategia para impulsar entre la opinion el proceso de paz que se adelanta en la habana. sin embargo, tambien esta siendo tratado el futuro politico de los lideres de izquierda del pais. de manera extraoficial trascendio que quienes estan en el encuentro tambien estan analizando las posibilidades para las elecciones presidenciales de 2018. entre los lideres de izquierda hay varios posibles candidatos presidenciales. entre ellos estan gustavo petro y la misma clara lopez. de momento no hay informacion oficial sobre el encuentro que se adelanto este viernes en la capital. el gran ausente del encuentro fue el senador jorge enrique robledo quien tendria igualmente aspiraciones presidenciales para 2018.
aux: 
actores: ['gobierno', 'gustavo_petro', 'gustavo_petro']
puntos: ['punto2', 'punto3', 'punto5']