titulo: la-importancia-que-de-cero-a-siempre-pase-a-ser-politica-de-estado
Link: https://www.elespectador.com/politica/la-importancia-que-de-cero-a-siempre-pase-a-ser-politica-de-estado-article-634203/
fecha: 25/5/2016
contenido: un proyecto, que concluyo su aprobacion en el congreso, asegura por via de ley los recursos para la atencion a la primera infancia.este martes la plenaria del senado aprobo en ultimo debate un  . en concreto, el proyecto esta encaminado a  '. de acuerdo a la iniciativa se estableceran sus fases, lineas de accion y gestion integral. ademas se determinaran las competencias de los entes involucrados y se senalaran los lineamientos acerca de la implementacion, seguimiento y evaluacion de esta estrategia. el autor de la iniciativa, el representante eduardo jose tous de la ossa, dijo que la  . "el compromiso adquirido por colombia al adherir a la convencion de los derechos de la ninez es avanzar progresivamente hacia la garantia de sus derechos fundamentales, y eso es lo que este proyecto de ley representa. dimos un paso hacia la posibilidad de avanzar de la enunciacion de los derechos a su realizacion. pasaremos de tener un marco normativo, a ponerlo en accion a traves de la atencion integral a los ninos y ninas en primera infancia", explico. a traves de esta ley  , con entidades articuladas y con competencias definidas para la intersectorialidad. al respecto, la senadora claudia lopez logro la inclusion en ultimo debate de un articulo que asegura la financiacion anual del programa de atencion infantil. "se saco adelante un punto que establece que en ningun caso podra un gobierno disminuir el presupuesto destinado para la primera infancia. pese a estar en una crisis economica debera por lo menos destinar lo mismo del ano inmediatamente anterior", explico. asi las cosas,  '.
aux: 
actores: ['senado', 'gobierno']
puntos: ['punto2', 'punto3', 'punto5']