titulo: juan-manuel-santos-el-presidente-que-se-la-jugo-por-la-paz
Link: https://www.elespectador.com/politica/juan-manuel-santos-el-presidente-que-se-la-jugo-por-la-paz-article-650934/
fecha: 25/8/2016
contenido: desde los anos 90 se pueden comenzar a contar las gestiones del mandatario en aras de la paz, no solo con las guerrillas sino tambien con los grupos paramilitares. una apuesta que ya puede dar por ganada.la desaprobacion de su gestion, segun la mas reciente encuesta de invamer, llega al 65,1 %. por eso, bien se puede decir que el presidente juan manuel santos paga hoy con creces el costo de buscar la paz con las farc. una cruzada que se inicio en firme pocos meses despues de llegar al poder en 2010, cuando se dieron los primeros contactos con esa guerrilla, pero que se remonta a la decada de los 90, cuando el pais vivia tiempos de turbulencia por cuenta del escandalo del proceso 8.000 y se conocio de su propuesta de una constituyente para facilitar una salida politica a la crisis que afrontaba el entonces presidente ernesto samper.  . fue precisamente el exministro conservador   uno de los asesores de la mesa de negociaciones de la habana, el que revelo que la idea habia sido ventilada por el mismo santos ante las farc y ante los grupos paramilitares. el gobierno samper hablo de "conspiracion", entre ellos uno de sus hoy aliados en la paz, horacio serpa, entonces ministro de gobierno. en mayo de 2007, en un escrito para la revista semana titulado "historia de mi conspiracion", el mismo reconocio encuentros con  , voceros internacionales de las farc, en costa rica; dialogos en la carcel de itagui con   y dos reuniones con carlos castano, jefe de las autodefensas, en cordoba. la idea, dijo, era construir una propuesta para superar la crisis institucional que padecia colombia y, de paso, avanzar en la busqueda de la paz. "la propuesta debia cumplir con unas condiciones basicas: el mantenimiento del orden constitucional, un cese al fuego de las hostilidades, respaldo internacional, la convocatoria de una constituyente y el establecimiento de una zona de despeje con garantias para entablar los dialogos. pero lo que era mas importante e historico, se trataba de un proyecto de paz integral que consultaba a 'calzon quitao', los intereses de todos los actores del conflicto: la guerrilla, los paramilitares, el gobierno y la sociedad civil". de hecho, quedo como constancia una carta a samper en 1997, en la que le habla de la zona de distension para los grupos guerrilleros, lo cual retomo en 1998   en cuyo gobierno santos se convirtio en ministro de hacienda en julio de 2000, en pleno fervor de las negociaciones del caguan. de hecho, fue en dicha cartera donde tuvo un duro choque con  , entonces senador, quien lo acuso de pretender revivir los auxilios parlamentarios. y hay que decir que cuando uribe cambio el "articulito" en la constitucion para su reeleccion en 2006, santos se convirtio en uno de los mas acerrimos criticos de la continuidad en el poder. pero como la politica es dinamica y, como bien lo dijo en un debate el hoy jefe de estado, "solo los imbeciles no cambian de opinion", al poco tiempo cambio de parecer, propuso una disidencia liberal para apoyar a uribe, pues considero que oponerse a alguien que tenia el 90 % de popularidad en las encuestas era un "suicidio politico" y luego, junto con  participo en la creacion del partido de la u, arrastrando a varios lideres liberales. en marzo de 2006 llego el premio: santos fue nombrado ministro de defensa. la seguridad democratica estaba en todo su apogeo y las farc comenzaron a sufrir los golpes mas contundentes de su historia: vieron caer a su segundo comandante,  , en la llamada  , entre otros. ademas se incrementaron las desmovilizaciones voluntarias y el entonces comandante de las fuerzas armadas, freddy padilla, hablo del "fin del fin de las farc". habilmente, santos fue construyendo su candidatura presidencial de 2010. en mayo de 2009 renuncio al ministerio y, cuando la corte constitucional declaro inexequible el referendo que buscaba abrir la puerta a un tercer mandato de uribe, destapo sus cartas mostrandose dispuesto a continuar el legado de la politica de seguridad democratica. palabras que hoy le cobra el uribismo, que no lo rebaja de "traidor", todo por cuenta de su apuesta por la paz con las farc como salida al conflicto armado que padece colombia desde hace mas de 50 anos. desde un comienzo se mostro convencido de que las negociaciones de paz eran una oportunidad porque colombia y el mundo han cambiado. "sera un camino dificil, pero un camino que debe ser aprovechado por cualquier gobernante responsable, porque cientos de colombianos tienen un familiar que ha sido victima de la violencia". y el camino, al menos en la etapa de negociaciones, ha llegado a su fin. ahora comienza el posacuerdo o el posconflicto, y aunque, como el mismo ha dicho, la firma del acuerdo es solo el primer paso para la construccion de la paz, mas alla de los cuestionamientos, esta apuesta ya la gano.
aux: vea el especial "a construir la paz"
actores: ['gobierno', 'ministros', 'gobierno', 'gobierno', 'ministros', 'ministros']
puntos: ['punto1', 'punto3', 'punto5']