titulo: gustavo-petro-estas-son-sus-respuestas-a-tu-candidato-ideal
Link: https://www.elespectador.com/politica/gustavo-petro-estas-son-sus-respuestas-a-tu-candidato-ideal-article-752582/
fecha: 27/4/2018
contenido: lea las explicaciones del exalcalde de bogota a cada una de las preguntas que se le formularon. en muchos casos el aspirante a la presidencia no opto por contestar si o no y prefirio hacer una explicacion o una propuesta mas profunda.




estas fueron las repsuestas de gustavo petro al cuestionario de "tu candidato ideal"  

  

 

si 

 

no 

 

no 

 

legalizacion es un termino muy amplio. hay que enfrentar de manera diferenciada los diversos eslabones de la cadena productiva del  narcotrafico (cultivos, transformacion, comercializacion y/o intermediacion y consumo). comercializacion y/o intermediacion, merece un manejo policivo, de lucha frontal contra las mafias del narcotrafico, empezando por controlar el transito de los  precursores quimicos necesarios para la transformacion de la hoja en pasta de coca. en lo que tiene que ver con cultivos y transformacion hay que abordarlo desde un enfoque de desarrollo rural y de transformacion hacia una economia productiva.se requieren programas concertados de sustitucion de cultivos, con un esquema asociativo y no individual y con un acompanamiento sostenido del estado, para que los cultivos sustitutos se consoliden, sobre todo en la comercializacion, para lo cual se requiere inversion en vias y otros bienes publicos y apoyo estatal en el acceso a mercados nacionales e internacionales. incluir programas de usos alternativos y legales de la coca. hay que diferenciar entre legalizacion y regulacion. el consumo de marihuana ya esta regulado y, por tanto es legal. estaria de acuerdo con regular el consumo de marihuana para fines recreativos.  con respecto a otras sustancias se deben profundizar  politicas publicas que enfrenten el consumo de drogas como un asunto de salud publica con enfoque de derechos y reduccion del dano 

 

no 

 

no 

 

no 

 

si 

 

si, bajo una reglamentacion general 

 

actualmente este tema se rige por el concordato con el vaticano y se hace extensivo a otras religiones. efectivamente, hay que revisarlo. las distintas religiones  deberian tener tratamiento de entidades sin animo de lucro y sus ingresos diferenciarse entre las donaciones y diezmos de los obtenidos por venta de servicios. respecto al patrimonio, las propiedades inmobiliarias son sujetos del impuesto predial, excepto el area especifica destinada al culto. los activos financieros tendran tratamiento general. 

 

si 

 

no 

 

no 

 

el eln tiene que dar muestras de estar comprometido con un acuerdo de paz, si deciden continuar la guerra, se volveran una faccion narcotraficante y tendran que ser derrotados militarmente  

 

es importante como un primer paso que se cumpla con la despenalizacion en los tres casos senalados por la corte constitucional, que ha  enfrentado muchas resistencias. ese objetivo se debe alcanzar en el marco de programas de salud  publica preventiva 

 

mi prioridad sera aumentar los cupos de educacion superior con gratuidad para quienes lo necesiten, en lugar de convertir a los estudiantes en deudores 

 

no 

 

no 

 

no 

 

si, acompanado de normas, tributos y programas para  el fortalecimiento de las finanzas de las ciudades para que absorban esos subsidios 

 

es conveniente volver gradualmente al 16% 

 

se requiere una regulacion que resuelva las condiciones de competencia desleal con los taxis. tambien hay que mejorar la regulacion del servicio convencional de taxis, para que los taxistas tengan mejores condiciones de proteccion social en su trabajo. 

 

si 

 

si 

 

las distintas expresiones de las estructuras criminales deben ser combatidas con acciones militares y policiales permanentes y eficaces, al tiempo que se fortalecen programas de apoyo a las comunidades localizadas en las zonas donde actuan esas estructuras y de proteccion a los lideres sociales 

 

aun quedan esfuerzos grandes que hay que hacer para controlar las estructuras criminales y  el paramilitarismo, que actuan en distintos frentes articulados como el trafico de drogas o  la mineria ilegal, pero es crucial en el posconflicto avanzar hacia el fortalecimiento de la policia como una fuerza civil, acorde con una nueva vision de seguridad y convivencia en campos y ciudades 

 

si, principio basico de una tributacion progresiva, y, consecuentemente de la lucha contra la desigualdad: quienes tienen mayores ingresos y riqueza deben tributar proporcionalmente mas que quienes tienen bajos ingresos 

 

no 

 

no se trata de sacrificar algo de justicia, sino de entender el papel de la  justicia transicional y de la verdad y la reparacion,  como parte esencial  de un acuerdo de paz 

 

si
aux: explora aqui el aplicativo "tu candidato ideal"
actores: ['gustavo_petro']
puntos: ['punto3', 'punto4', 'punto5']