titulo: la-historica-votacion-a-la-refrendacion-del-acuerdo-en-el-congreso
Link: https://www.eltiempo.com/politica/proceso-de-paz/como-fue-la-votacion-en-congreso-para-refrendar-nuevo-acuerdo-de-paz-31402
fecha: 01/12/2016,
contenido: la indiscutible mayoria en el legislativo para darle aval a los acuerdo de paz (205 votos a favor y 0 en contra, sumadas las votaciones de senado y camara) le otorgo un triunfo politico al presidente juan manuel santos irrebatible y les mostro a los opositores la dificil tarea que se vislumbra de cara a la implementacion. el resultado (75 votos a favor en senado y 130 en la camara de representantes) marco tambien un registro historico en las decisiones del legislativo. de hecho, que no haya habido un solo voto en contra dejo en el aire la pregunta de por que los opositores optaron por irse en el momento de la votacion. como se trato de una votacion electronica en la que quedo el registro de la decision de cada congresista,  y en esta misma linea parece ser un hecho que hasta los opositores ya vislumbraban que el desarme y reincorporacion a la vida civil de las farc es un hecho y que por eso se limitaron sencillamente a dejar constancias de sus posiciones. (le puede interesar:  ) la certeza, por ahora, es que las votaciones en el congreso no tienen antecedentes recientes.  : nadia blel, mauricio delgado, fernando tamayo y luis emilio sierra (partido conservador), martin morales ('la u') y sofia gaviria (liberal). cabe aclarar que en el caso de tamayo (conservador), este senador se encuentra atravesando una enfermedad que lo ha alejado del congreso en las ultimas semanas, y morales ('la u') esta preso por decision de la corte suprema, que lo senala de vinculos con paramilitares. para poner a funcionar a tope esta aplanadora, el alto gobierno se empleo a fondo con el proposito de evitar que los congresistas, despues de 13 horas de discusion (como ocurrio en senado), no se ausentaran en el momento clave de la votacion. para esto envio a medio gabinete, liderado por el ministro del interior, juan fernando cristo. un hecho similar ocurrio en la camara de representantes.  (ademas:  ) tambien habria que decir que en senado y camara el debate no fue tan pugnaz como se habia previsto. esto rompe en parte con una linea que se vio a lo largo de estos meses en los que las sesiones en torno a la paz fueron las mas virulentas de tiempos recientes. en las dos sesiones, entre martes y miercoles, estuvieron presentes humberto de la calle lombana, jefe del equipo negociador, y sergio jaramillo, alto comisionado para la paz. durante sus intervenciones pusieron el enfasis en senalar que se trataba de refrendar un nuevo texto, bien diferente al derrotado en el plebiscito el 2 de octubre. de la calle explico, por ejemplo, que despues de las largas jornadas de trabajo con los lideres del 'no', en bogota, y con las farc, en la habana, "se incorporo el mayor numero posible de cambios: 57 de 60 propuestos". uno de los cambios estructurales, dijo el jefe del equipo oficial, fue la exclusion del bloque de constitucionalidad: " . no se apelo a esa figura. se desistio de la idea de que todo el acuerdo hiciera parte de la constitucion", explico de nuevo de la calle. (lea tambien:  ) jaramillo, por su parte, llamo la atencion para que en el pais se tomara distancia de la complejidad juridica y poner la mirada en lo que el considera realmente trascendental y es el hecho de dejar de matarnos por pensar politicamente diferente. "  y no puede ser que por enredos juridicos e interpretaciones diversas -como la del bloque de constitucionalidad- no seamos capaces de ponernos de acuerdo en lo que hay que hacer, que es terminar el conflicto", reclamo jaramillo. este impulso definitivo al proceso de paz, sin embargo, no esta exento de grandes retos, tal vez el principal de ellos la aplicacion o no del 'fast track', un mecanismo que busca agilizar la implementacion de lo pactado en el congreso. a juicio de varios parlamentarios esta herramienta quedo vigente con la refrendacion del acuerdo, pero, segun lo reitero en la manana de este jueves el ministro cristo, sera la corte constitucional la que tendra la ultima palabra con sus decisiones en las demandas que hay contra el mecanismo. (le puede interesar:  ) la urgencia de desarrollar cuanto antes lo acordado fue uno de los temas en los que de la calle mas insistio durante la refrendacion del acuerdo con el congreso, al punto que califico la situacion actual del cese al fuego como "fragil". "ustedes han visto que ya han ocurrido incidentes, porque una guerrilla en las condiciones de los protocolos vigentes tienen una duracion limitada", fueron algunas de las palabras del jefe negociador oficial en el congreso. sobre la discusion politica, . politica
aux: los argumentos
actores: ['senado', 'senado', 'gobierno', 'ministros', 'senado', 'ministros']
puntos: ['punto3', 'punto5']