titulo: eln-nombra-a-alias-gabino-como-miembro-de-su-delegacion-de-paz-en-la-habana
Link: https://www.elespectador.com/politica/eln-nombra-a-alias-gabino-como-miembro-de-su-delegacion-de-paz-en-la-habana-article-824765/
fecha: 21/11/2018
contenido: gabino es uno de los maximo lideres de la guerrilla. el alto comisionado para la paz, miguel ceballos, le respondio a la guerrilla que la decision de aceptar a gabino en la mesa es exclusiva del presidente de la republica.el   (eln) informo este martes, en una carta que hizo llegar a la oficina del alto comisionado para la paz, que el comando central de esa guerrilla 

"el comando central tambien nombra al comandante nicolas rodriguez bautista, quien en estos momentos se encuentra en cuba, como miembro representante del eln", dice la comunicacion, que firma pablo beltran, jefe de la delegacion del eln. 

 

la respuesta a este hecho llego por parte del propio alto comisionado para la paz, miguel ceballos, quien, a traves de un comunicado, advirtio que la potestad de admitir a gabino como miembro de la mesa del eln es exclusiva del presidente de la republica, ivan duque marquez. 

y que esta decision, ademas, esta sujeta a que se cumpla la misma condicion que  

ceballos no estuvo de acuerdo con que el eln "irrespetara los acuerdos de confidencialidad de los contactos adelantados con su despacho" y recordo que sobre gabino hay una circular roja por parte de la interpol. 

"con esta declaracion, pablo beltran ha reconocido que, efectivamente, nicolas rodriguez se encuentra en territorio cubano y, de no ser levantadas las circular roja, ese pais esta en la obligacion de entregarlo a las autoridades", dijo el funcionario. 
-- eln colombia (@eln_ranpal_col)
aux: 21 de noviembre de 2018
actores: ['ivan_duque']
puntos: ['punto5']