titulo: cambio-radical-sera-la-primera-fuerza-en-el-senado-rodrigo-lara
Link: https://www.elespectador.com/politica/cambio-radical-sera-la-primera-fuerza-en-el-senado-rodrigo-lara-article-742564/
fecha: 4/3/2018
contenido: la cabeza de lista al senado por el partido cambio radical le apuesta a obtener 19 o mas curules en esa corporacion. critica la lista abierta y promete adelantar una verdadera ley para las victimas desde el congreso, respecto a las curules especiales de paz.

la verdad es que es muy dificil aspirar al senado. lo pense muchisimo y en principio tuve la determinacion de no hacerlo. esto hace dificil compartir con mi familia, |. la verdad es que cuando trabaje en el sector privado vivia muy feliz. tenia mejor calidad de vida. sin embargo, mi sentido del deber, la gratificacion moral de transformar realidades se impuso. y decidi asumir la responsabilidad de liderar la lista del partido. pero, creame que por momento quisiera volver a mi situacion anterior, ademas porque esto conlleva riesgos. la ultima vez que aspire al senado me robaron la curul con 13 votos que aparecieron a ultima hora, quede quebrado cuatro anos, reportado en las centrales de riesgo. esto es muy dificil.    

 

basicamente el tema del congreso se volvio importante y definitivo en estas elecciones presidenciales y fue mucha la insistencia que recibi por parte de sectores de mi partido para que asumiera la cabeza de lista. mi desempeno como presidente de la camara convirtio mi nombre en una figura atractiva para asumir esta responsabilidad. me resisti hasta el final, pero termine aceptando. mi esposa me termino de convencer 

 

seremos la primera fuerza politica en el senado de la republica. estaremos por encima de las 19 curules y tendremos un papel determinante en el proximo congreso, siendo protagonistas en esta delicada transicion en la que se encuentra el pais. 

 

ese es el discurso de los senores de paz y reconciliacion que tienen un claro sesgo politico. ellos han sido contratistas de gustavo petro y particularmente de sergio fajardo. asi que tienen un interes material en la victoria de fajardo porque su fundacion ha dependido de eso a lo largo de estos anos. 

 

pues, en su mayoria si. este es un partido que termina confederando realidades regionales. los sistemas de listas abiertas hacen muy dificil la constitucion de partidos homogeneos. ese es el problema de no tener lista cerradas en nuestra democracia. 

 

el pais esta atravesando una delicada transicion. el efecto colateral de la desmovilizacion de las farc ha llevado a que existan hoy 220 mil hectareas de coca. esto es algo supremamente inquietante, que me recuerda el inicio de los anos 80, cuando paralelamente al crecimiento de los cultivos ilicitos se dispararon los grupos armado al margen de la ley. recuerde que 1978 las farc contaba con 450 hombres. cuando la coca llega al yari, en 1982, pasan a tener 2.500 hombres. 

 

paralelo a ese crecimiento de cultivos ilicitos, en 1990, tenian 11 mil hombres, y en 1999 ya eran 23 mil y controlaban territorios. tambien crecieron los grupos paramilitares. tenemos que hacer todo lo necesario para que esta transicion termine en algo positivo. asi que espero que cambio radical en el proximo congreso repita el mismo ejercicio que hemos desempenado en la camara durante estos cuatro anos, en donde, sin hacer trizas los acuerdos, logramos poner en cintura muchos aspectos, tanto de la jep, como de los ulterioires desarrolos del acuerdo de paz. 

 

en una democracia liberal las solidaridades no son clanicas. la lealtad es con el pais y con su interes superior. siempre hemos estimado que no es sano hacer trizas estos acuerdos, pero que si eran necesarios correctivos a muchas alcahueterias a las farc. fuimos nosotros los que cerramos la puerta a las reincidencias, cerramos las listas de n integrantes de las farc, y los obligamos a entregar bienes y testaferros. nosotros fuimos los que nos opusimos al proyecto de reforma politica, el cual pretendia otorgar ventajas electorales a los movimientos de izquierda radical. 

 

nosotros hicimos correcciones importantes a la jep y tanto nosotros como el centro democratico votamos articulos que modificaron asuntos como los bienes, las listas y las reincidencias. votamos las modificaciones positivas. no le voy a disimular, que nosotros nunca hemos creido en volver trizas los acuerdos, pero tampoco estamos de acuerdo con privilegios e impresentables prerrogativas para las farc. 

 

yo creo que se tiene que lograr una implementacion equilibrada. soy amigo de la desmovilizacion y desarme de las farc. nunca nos hemos opuesto a que se les conceda un regimen especial de beneficios, pero eso no significa que le otorguemos una amnistia a sus bienes, ni que pueden seguir delinquiendo, ni que constituyan 6 o 7 partidos politicos y obtener absurdas ventajas electorales. nunca entendi porque el ministro del interior le dio prevalencia a la reforma politica sobre las leyes de adecuacion de tierras o catastro multiproposito. 

 

 

sacar una verdadera ley para las victimas. no para los victimarios disfrazados de victimas, como lo que pretendian con las 16 circunscripciones de paz. ya sabemos quienes son las victimas, las organizaciones que las representan. otorguemosles representacion de manera directa, en lugar de darle la posibilidad a las farc o poderes factivos en las regiones para que se apoderen de ellas. 

 

soy de filosofia liberal. 

 

margaret tacher. no porque comparta necesariamente sus ideas, sino por su tenacidad y capacidad de lucha. ella logro convertirse en primera ministra derrotando a todos los hombres de su generacion, y rompio muchos estigmas. 

 

en la calle recibo palabras de aliento, de entusiasmo. yo no siento que en la calle se viva el rechazo que se palpa en los medios de comunicacion. 

 

a favor. 

 

a favor. 

 

estoy a favor de la legalizacion de la dosis minima, pero tambien a favor de severas sanciones para el consumo de la misma en parques, espacios publicos y entornos escolares. 

 

no lo promuevo 

 

 absolutamente en contra 

 

a los terremotos. les tengo pavor 

 

la irresponsabilidad 

 

un hombre de un libro es un dogmatico 

 

la que me tararea mi hija
aux: 
actores: ['senado', 'victimas_conflicto', 'senado', 'senado', 'gustavo_petro', 'jep', 'ministros']
puntos: ['punto1', 'punto2', 'punto3', 'punto4', 'punto5']