titulo: proceso-de-paz-con-eln-continuara-pese-a-renuncia-de-ecuador-como-pais-garante
Link: https://www.elespectador.com/politica/proceso-de-paz-con-eln-continuara-pese-a-renuncia-de-ecuador-como-pais-garante-article-751187/
fecha: 20/4/2018
contenido: el quinto ciclo de conversaciones podria terminar de sellarse en el vecino pais, segun confirmo el presidente juan manuel santos y aseguro que recibio la llamada de los presidentes del resto de paises garantes, salvo venezuela, que se ofrecieron para recibir la mesa de paz entre el gobierno y la guerrilla. con o sin ecuador como pais garante en ese proceso. esa fue la afirmacion que hizo este viernes el presidente juan manuel santos, desde caldas, en donde tambien revelo que ya  , quienes tambien ofrecieron su territorio para que los dialogos con esa guerrilla sigan avanzando. venezuela, no obstante, no se comunico con el primer mandatario pese a que tambien es un pais garante de la mesa de paz de quito. 

 

  y me dijo: chile se ofrece, con entusiasmo, para ser sede de esas conversaciones con el eln, ahora despues de que el ecuador decidio que no iba a continuar.  sin embargo, tambien revelo que se esta analizando si la decision de salir de ecuador es inmediata o si, por el contrario, el gobierno de lenin moreno dara margen para que acabe el quinto ciclo de conversaciones de paz. 

  si efectivamente ecuador quiere que salgamos de inmediato o si quiere que termine esta fase y que la proxima la hagamos en otro pais", dijo santos, al tiempo que reitero que, en todo caso, ninguna de las partes se levantara de la mesa.  , y espero dejarle al proximo presidente un proceso que vaya ante la direccion correcta, ojala con unos acuerdos basicos como el cese al fuego", anadio santos. 

 

en el mismo sentido se pronuncio la mesa de quito, tambien este viernes, a traves de un comunicado conjunto en el que ambas delegaciones agradecen a ecuador haber sido pais anfitrion desde que se instalo la mesa formal de conversaciones.   para continuar el quinto ciclo lo mas pronto posible", firman por el lado del gobierno gustavo bell, jefe de la delegacion del gobierno, y por el lado de la guerrilla del eln, alias 'pablo beltran'. de lo cual se infiere que, de momento, el quinto ciclo de conversaciones esta suspendido.  

es de recordar que uno de los episodios mas graves que motivo la decision del presidente moreno, de ecuador, de renunciar a su condicion de garante fue el secuestro y posterior  pero tambien, segun ha explicado el propio mandatario, el hecho de que la guerrilla del eln no ha cesado en su accionar criminal que se desarrolla principalmente en la frontera con ese pais.
aux: 
actores: ['gobierno', 'gobierno', 'gobierno']
puntos: []