titulo: si-a-la-paz-pero-no-a-la-participacion-politica-de-farc
Link: https://www.elespectador.com/politica/si-a-la-paz-pero-no-a-la-participacion-politica-de-farc-article-655925/
fecha: 21/9/2016
contenido: de acuerdo con la encuesta invamer el si ganaria. no obstante, queda en evidencia la polarizacion y el escepticismo frente al cumplimiento de los acuerdos.a solo seis dias de la historica firma del fin del conflicto,   sin embargo, parece que no tuvieran claras las implicaciones. pues, aunque la negociacion consolida el paso de la guerrilla a la politica,  asi lo deja ver la ultima  que ante la pregunta: ?esta usted de acuerdo o en desacuerdo con que los miembros de las farc, una vez hayan dejado las armas, puedan participar en politica sin tener que pagar carcel?, respuesta fue contundente.  incluso, entre quienes tienen tomada la decision por el si hay escepticismo sobre este asunto.  y lleguen a la arena politica, un porcentaje similar, el 48%, no comparte esta posibilidad.  frente al cumplimiento de lo acordado en las 297 paginas que fueron redactadas en la habana, no hay mucha confianza. por ejemplo, . tampoco creen, el 68%, que no habra mas violencia de tipo ideologico. el panorama en cuanto a credibilidad sobre el cumplimiento de lo acordado no mejora.   y reparar a las victimas del conflicto. lo que si parecen tener claro los encuestados es que la firma del fin del conflicto con las farc no es precisamente el sinonimo de la paz. , por el contrario, el 61% considera que eso no sucedera. un poco mas de fe le tienen al compromiso del gobierno con el cumplimiento de lo acordado en la habana, aunque no hay una ventaja clara, el 48.8% cree que si se honrara la palabra y el 44.7% que si. uno de los temas que anda dando vueltas entre la opinion publica es que de ganar el no, las farc y el gobierno se sienten nuevamente a renegociar los acuerdos. esa propuesta la han planteado desde el uribismo y aunque el jefe negociador del gobierno, humberto de la calle lombana, ha dicho que esto no es posible, asi las cosas, queda en evidencia que la balanza se inclina por el si, pero hay muchas dudas frente a lo acordado y su cumplimiento. puede obedecer a que, como plantea el centro democratico, lo negociado es tan complejo que no se puede suscribir con una sola pregunta o, lo mas preocupante, los ciudadanos no conocen las implicaciones de la firma de la paz entre el gobierno y las farc.
aux: encuesta de la firma invamer
actores: ['victimas_conflicto', 'gobierno', 'gobierno', 'gobierno']
puntos: ['punto3', 'punto5']