titulo: la-estrategia-nazi-y-el-no-en-el-plebiscito
Link: https://www.elespectador.com/politica/la-estrategia-nazi-y-el-no-en-el-plebiscito-article-676393/
fecha: 24/1/2017
contenido: una de las tutelas contra el no en el plebiscito del 2 de octubre plantea una tesis inesperada y polemica: compara la estrategia que utilizo el uribismo con los 11 principios de la propaganda nazi de joseph goebbels, cuya supuesta similitud demuestra como  se ejercio violencia psicologica sobre el electorado.bien es sabido que el triunfo del no en el  , con el que se buscaba refrendar el acuerdo final de paz firmado con las farc, genero una serie de acciones juridicas, incluyendo demandas de tutela,  por parte de muchos ciudadanos que consideraron vulnerado el derecho a vivir en paz. mas aun despues de que el entonces   admitiera en una entrevista que todo estuvo fundamentado en una serie de mentiras, con lo cual lograron "que la gente saliera a votar verraca". precisamente, una de esas tutelas contra la estrategia del no, aceptada para su estudio por el  , plantea una tesis polemica que, segun el demandante,   desde hace rato ronda la manera de hacer politica del uribismo: la utilizacion de los postulados de   en concreto, lo que le pide al tribunal es "comparar los 11 principios de la propaganda nazi con las mentiras que transmitieron los promotores del no al plebiscito, para que verifiquen su similitud y comprueben como . ?de que se tratan esos 11 principios? el primero habla de la simplificacion y del enemigo unico, y consiste en adoptar una unica idea y un unico simbolo, ademas de individualizar al adversario en un unico enemigo. el segundo es el metodo de contagio y apunta a reunir diversos adversarios en una sola categoria o individuo. el tercero es el principio de la transposicion, cuyo objetivo es cargar sobre el adversario los propios errores o defectos, respondiendo el ataque con el ataque.   es la tesis. el cuarto principio tiene que ver con la exageracion y desfiguracion, es decir, convertir cualquier anecdota, por pequena que sea, en amenaza grave. el quinto es el de la vulgarizacion:  a. cuanto mas grande sea la masa a convencer, mas pequeno ha de ser el esfuerzo mental a realizar. la capacidad receptiva de las masas es limitada y su comprension escasa; ademas, tienen gran facilidad para olvidar", decia goebbels. el sexto es el de orquestacion: "la propaganda debe limitarse a un numero pequeno de ideas y repetirlas incansablemente, presentadas una y otra vez desde diferentes perspectivas pero siempre convergiendo sobre el mismo concepto. sin fisuras ni dudas". de aqui viene tambien la famosa frase:  . el septimo principio es el de la  de renovacion y plantea que hay que emitir constantemente informaciones y argumentos nuevos a un ritmo tal que cuando el adversario responda, el publico este ya interesado en otra cosa. "las respuestas del adversario nunca han de poder contrarrestar el nivel creciente de acusaciones". el octavo es el de la verosimilitud y tiene que ver con construir argumentos a partir de fuentes diversas, a traves de los llamados globos sondas o de informaciones fragmentarias. el noveno es el de la silenciacion, es decir, acallar sobre las cuestiones sobre las que no se tienen argumentos y disimular las noticias que favorecen el adversario, tambien contraprogramando con la ayuda de medios de comunicacion afines. el decimo principio es el de la transfusion y estipula que, por regla general, la propaganda opera siempre a partir de un sustrato preexistente, ya sea una mitologia nacional o un complejo de odios y prejuicios tradicionales. y por ultimo, esta el principio de la unanimidad:  . segun el abogado maya, quien instauro la tutela, l , lo cual determina una causal de anulacion electoral" frente al resultado del plebiscito. por eso,   y le ordene al congreso legislar de forma inmediata, concreta y taxativa sobre este tema, con el fin de evitar que la conducta de las mentiras "se incruste en los proximos certamenes electorales". una tesis que da para arduo debate, al fin y al cabo, hay quienes creen que  . el meollo del asunto, segun los analistas, es poner un limite. y es al filosofo frances francois marie arouet, mejor conocido como voltaire, a quien se le atribuye el aforismo de que  . y en su obra "el arte de la mentira politica", el escritor irlandes jonathan swift acoto: "la mentira politica no se improvisa. se calcula, se cultiva, se destila y se sopesa. tiene sus reglas. es un arte sabio, util y bello". la discusion puede dar para todo tipo de debates. lo cierto es que en su momento, juan carlos velez fue calificado por varios movimientos que impulsaron el si en el plebiscito como el  , termino que tambien se utilizo en el pasado con respecto al hoy senador del centro democratico , cuando oficiaba como asesor del gobierno de alvaro uribe y fue quien le preparo toda la "artilleria" con la que enfrento la batalla por la reeleccion en 2006. hoy el debate en torno al plebiscito esta en un segundo plano y la implementacion del acuerdo de paz con las farc ya avanza en el legislativo, despues de que el gobierno decidiera hacer algunos replanteamientos a raiz del triunfo del no en las urnas y lo refrendara en ese mismo escenario, pasos que, por cierto, no convencieron a la oposicion uribista. aun asi, en la  , el   y varios tribunales administrativos muchas demandas siguen vivas y todo indica que tarde que temprano el debate revivira con igual o mayor intensidad.
aux: 
actores: ['gobierno', 'gobierno', 'oposicion']
puntos: ['punto2', 'punto3', 'punto5']