titulo: tension-en-el-congreso-por-modificaciones-al-acuerdo-de-paz
Link: https://www.eltiempo.com/politica/congreso/modificaciones-al-acuerdo-de-paz-en-el-congreso-294208
fecha: 16/11/2018,
contenido: un duro pulso viven en el congreso quienes defienden la integridad del acuerdo de paz tal como esta hoy y quienes consideran que necesita algunos ajustes. la creacion de esas curules de paz quedo el miercoles pasado en la noche practicamente hundida en el senado. la plenaria no voto el proyecto de reforma constitucional, en el segundo de ocho debates, y los tiempos ya no le alcanzan para seguir adelante. al no llegar a un consenso para realizar la votacion, el presidente del senado, ernesto macias, del centro democratico (cd), levanto la sesion y convoco plenaria para el lunes 19 de noviembre, lo que en la practica deja enterrado el proyecto.  pero las reacciones no se hicieron esperar. "teniamos la mayoria para aprobar el proyecto que crea las curules, pero el presidente del senado se nego a someterlas a votacion", manifesto barreras. el jefe del centro democratico, el senador alvaro uribe, tambien tercio en el debate al considerar que se necesita "disminuir" el congreso, "no aumentarlo". no obstante, para barreras, este hecho podria afectar ademas un historico consenso entre la coalicion de gobierno y la oposicion frente a otro proyecto clave: el que creaba una sala especial para los militares en la jep, de autoria del centro democratico. lo sucedido es "un error" porque impide que "se honre la palabra de votar el acuerdo" de aumentar los magistrados en la jep, expreso el senador de 'la u'. hace tres semanas, cuando la creacion de una nueva sala para los militares en la jep estaba a punto de naufragar, se logro un acuerdo entre el expresidente alvaro uribe y varios de sus contradictores politicos que logro salvar el proyecto, pero que tambien les dio el mensaje a los uribistas de que los cambios al acuerdo de paz tendran que superar el escrutinio de los defensores del mismo. luego de dos encuentros y varias horas de discusion a puerta cerrada entre uribe y contradictores suyos como el excandidato presidencial gustavo petro, el senador ivan cepeda y congresistas del partido farc, la iniciativa se salvo, pero con profundos cambios, entre ellos que ya no se creara la sala especial para los militares que proponia la senadora paloma valencia, sino que habra 14 magistrados mas en la jep elegidos por instancias como la judicatura y el procurador. previo a este incidente, el congreso ya habia archivado otro proyecto que limitaba a la comision de la verdad, acordada en cuba. la iniciativa, radicada por el representante por el centro democratico oscar dario perez, buscaba que quien solicitara o entregara material de cualquier indole, en el que se senalara, indicara, mencionara, describiera o especificara "informacion relacionada con seguridad nacional" incurriria en "falta grave" y podria ser castigado disciplinaria y penalmente. el tema genero una discusion tan fuerte que perez no tuvo mas opcion que retirar el proyecto debido al poco ambiente politico. el pulso que libran estos dos sectores tendria nuevos episodios, pues aun esta pendiente la discusion de una reforma propuesta por la senadora uribista maria fernanda cabal a la ley de victimas, tema que ha generado polemica. ya se conocio una comunicacion en la que diversos sectores piden archivar la iniciativa de cabal, sin que ni siquiera se le haya dado el primer debate, al considerar que "busca limitar la titularidad del derecho a la restitucion de tierras". el nuevo pulso que han tenido gobierno y oposicion ha sido por la prorroga de la ley 418, conocida como ley de orden publico: la que le otorga al presidente facultades para adelantar procesos de paz. la votacion se ha aplazado tres veces, y la vigencia de la ley vence este 18 de diciembre. politica
aux: debate de ley de orden publico
actores: ['senado', 'gobierno', 'oposicion', 'jep', 'jep', 'gobierno', 'oposicion']
puntos: ['punto1', 'punto2', 'punto3', 'punto5']