titulo: que-pasa-si-el-congreso-no-aprueba-la-ley-de-procedimiento-de-la-jep
Link: https://www.elespectador.com/politica/que-pasa-si-el-congreso-no-aprueba-la-ley-de-procedimiento-de-la-jep-article-790168/
fecha: 23/5/2018
contenido: congresistas y analistas coinciden en que esta norma no es necesaria para que la justicia especial de paz funcione, pero que tenerla evitaria que se presentaran lecturas juridicas variadas que podrian hacer mas lento el avance de los procesos que se lleven a cabo. los tiempos del legislativo amenazas con el hundimiento de la iniciativa, a pesar de que el presidente ha conminado al congreso a aprobarla.vientos huracanados en forma de tormenta se han desatado en el congreso de la republica por cuenta del tramite del denominado codigo de procedimiento de la justicia especial de paz.  . los impulsores del proceso de paz buscan que el proyecto sobreague, pero con la conciencia de que hoy  . mientras tanto un sector que apoya timidamente la iniciativa quiere aprovechar la urgencia del gobierno para recortarle competencia al sistema de justicia transicional. 

 

pero mas alla de las tensiones propias de la actividad legislativa,  los parlamentarios se niegan a legislar hasta que se realice la eleccion de la primera vuelta presidencial, lo que le quita tiempo valioso al tramite del proyecto, pues el 20 de junio terminara el periodo legislativo.  .     

 

sobre los impactos que tendria el hundimiento del proyecto existen diversas lecturas, sin embargo,  esta conclusion se desprende del  . "la jep entrara en funcionamiento a partir de la aprobacion de este acto legislativo sin necesidad de ninguna norma de desarrollo, sin perjuicio de la aprobacion posterior de las normas de procedimiento y lo que establezca el reglamento de dicha jurisdiccion", especifica la norma, que actualmente esta cursando el estudio de constitucionalidad en la corte constitucional. 

para  . "hay juristas que piensan que no se necesita la ley de procedimiento y que se podria valer de leyes que ya estan vigente. el escenario seria trabajar con las normas y los protocolos que formulen los propios magistrados", senalo el legislador del polo democratico, y agrego: " , asi que no seria el acabose, pero habria que buscar caminos alternativos". 

 . "el acto legislativo que creo el sistema dice que la jep podra funcionar sin normas de procedimiento. eso es clave para entender el marco general. sin embargo,  no es tan grave que no sea aprobada porque hay margen que nos permite funcionar, pero  explico un funcionario del tribunal de paz. 

por su parte,  . "si no es aprobado el proyecto la jep se quedaria sin reglamento procesal, y este es necesario para poder adelantar los procesos. la ley estatutaria esta en estudio de la corte, y tendria que echar mano de estos elementos. es claro que la jep tendria que seguir trabajando con base en estas herramientas. a mi lo que me inquieta es que podria los magistrados podrian continuar expidiendo protocolos y reglamentos internos, quitandole competencias al congreso", puntualizo
aux: lea mas: santos pide al congreso aprobar rapidamente reglas de procedimiento de la jep lea sobre esto aqui: congreso aplazo debate de ley de procedimiento de la jep por falta de quorum
actores: ['gobierno', 'jep', 'jep', 'jep', 'jep']
puntos: ['punto3', 'punto5']