titulo: el-viejo-kinder-de-gaviria-se-reencaucha-en-campana-por-la-paz
Link: https://www.elespectador.com/politica/el-viejo-kinder-de-gaviria-se-reencaucha-en-campana-por-la-paz-article-642079/
fecha: 8/7/2016
contenido: la posibilidad de que el expresidente sea el coordinador de la campana por el "si" en el plebiscito por la paz afianza aun mas el protagonismo de quienes iniciaron su vida politica hace mas de 25 anos durante su gobierno.

no es casual que el expresidente cesar gaviria suene ahora como la persona que liderara la campana por el "si" en el plebiscito, mecanismo propuesto por el gobierno para refrendar los acuerdos de paz con las farc de la habana y que hoy estudia la corte constitucional. al fin y al cabo, la llegada del presidente juan manuel santos a la casa de narino en 2010 significo el reencuache del llamado "kinder" de gaviria, aquel grupo de jovenes de menos de 40 anos que durante su mandato, entre 1990 y 1994, estuvieron en altos cargos del estado y que hoy son protagonistas de primer orden, sobre todo en lo que tiene que ver con la paz. "entiendo que el presidente esta trabajando para buscar un mecanismo que permita coordinar los esfuerzos que se van a realizar desde los partidos, desde la sociedad civil y el sector privado. todavia no ha tomado una decision y en una charla me estuvo comentando de la posibilidad de establecer un sistema como ese", reconocio ayer el exmandatario. lo que se dice es que la propuesta ya es formal y se tomara unos dias para decidir si la acepta. sea como sea, una senal de reconciliacion tras el distanciamiento entre los dos, que se hizo evidente en el discurso que pronuncio gaviria en mayo pasado, en el marco del congreso liberal, cuando dijo que sus sugerencias no eran consideradas en el palacio presidencial y hasta generaban molestia. "mi presencia en esos parajes de la casa de narino parece hoy incomoda, irrelevante y tal vez leida como una pretension de cogobernar ajena a mi intencion. tengo la piel dura, pero me canse de solo recibir palo porque bogas y palo porque no bogas. y que el presidente y su entorno esten seguros de que no esta en mis planes arrebatarles ninguna gloria ni competir con una autoridad que para mi es indiscutible", manifesto el expresidente en ese momento, anunciando de paso que el partido tendria candidato propio en las elecciones de 2018. lo cierto es que comenzando por el mismo juan manuel santos, a quien gaviria "saco" de   para meterlo en las lides de la politica nombrandolo ministro de comercio exterior, bien se puede decir que el eje de las negociaciones que hoy se llevan a cabo con las farc en cuba gira en torno al llamado gavirismo. a la cabeza de la delegacion del proceso esta nada mas ni nada menos que humberto de la calle, ministro de gobierno durante su mandato y el hombre que movio los hilos por el estado de la constituyente de 1991. ademas, fue el vocero de gaviria en las fracasadas negociaciones con la coordinadora guerrillera, que incluia a las farc, el epl y el eln, que se llevaron a cabo en caracas (venezuela) y en tlaxcala (mexico). otra figura relevante en el actual escenario de la paz es rafael pardo, ministro para el posconflicto, es decir, el encargado de la implementacion de los acuerdos en las regiones. experiencia en el asunto tiene: en el gobierno de virgilio barco fue director del plan nacional de rehabilitacion y consejero para la paz, liderando los procesos de desmovilizacion de los grupos guerrilleros m-19, epl, prt y el movimiento quintin lame. luego, con gaviria, fue nombrado consejero de seguridad nacional y en 1991 se convirtio en el primer civil que asumio como ministro de defensa en casi 40 anos. igualmente acompano a gaviria como asesor cuando este fue secretario general de la oea y aunque en ese ir y venir de la politica enfrento a santos en las elecciones de 2010, hoy trabaja a su lado por la paz. luis carlos villegas, el hoy jefe de la cartera de defensa, es otro reconocido gavirista que inicio su vida publica en el movimiento liberal que dirigia el senador oscar velez marulanda, en el que tambien inicio el exmandatario. pereirano como el, su vida publica se ha desarrollado mas en el sector privado --durante mas de una decada fue presidente de la andi--, desde donde muchas veces se conocieron sus gestiones en favor de las negociaciones de paz con las guerrillas. hizo parte del equipo negociador del gobierno santos en el comienzo de los dialogos de la habana, despues paso a ser embajador en estados unidos y en mayo del ano pasado fue nombrado ministro. su labor ha sido fundamental para afianzar el apoyo de las fuerzas armadas al proceso. y hablando del sector empresarial, alguien que ha cumplido un papel clave ha sido fabio villegas, exsecretario general de la presidencia en el mandato gaviria y luego su ministro de gobierno. tambien pereirano, su experiencia en el sector privado --donde ocupo la direccion de la anif, la presidencia de avianca y en la actualidad dirige la cadena hotelera decameron-- lo ha llevado a convertirse en el puente entre el presidente santos y los empresarios del pais para buscar respaldo a la paz. de hecho, dicen que desde hace rato viene trabajando por el "si" en el plebiscito en el interior del sector privado colombiano. la lista es larga. estan, por ejemplo, manuel jose cepeda, uno de los principales asesores juridicos del gobierno --no solo en lo de la paz, sino en otras materias-- y su representante en la comision tecnica que diseno la jurisdiccion especial para la paz. exmagistrado de la corte constitucional, protagonizo en el gobierno gaviria como asesor de la constituyente de 1991. o fernando carrillo, exembajador en espana, desde donde se encargo de impulsar los dialogos de la habana en europa, quien fue constituyente y ministro de justicia del exmandatario. con santos estuvo ademas como director de la agencia de defensa juridica del estado y ministro del interior. habria que nombrar tambien a maria emma mejia, actual embajadora ante las naciones unidas, organismo que se ha convertido en cimiento del apoyo internacional al proceso de paz, que ya participa en misiones de desminado y que sera determinante en la verificacion del desarme y la desmovilizacion de las farc. fue secretaria de la campana presidencial de gaviria y, tras su eleccion, asumio la consejeria presidencial para medellin entre 1990 y 1993, en epocas de turbulencia por la guerra contra pablo escobar. luego paso a la embajada en espana. y a andres gonzalez, ministro de justicia de gaviria y hoy embajador ante la oea. tambien esta ricardo santamaria, exasesor en comunicaciones del gobierno en la habana y quien lidera a reconciliacion colombia, una iniciativa de 81 entidades que busca cumplir un papel crucial en el posconflicto. hace 25 anos, con gaviria, fue coordinador ejecutivo para la preparacion de la asamblea constituyente de 1991, luego consejero presidencial para la paz y asesor de seguridad nacional. a su cargo estuvo la desmovilizacion de la corriente de renovacion socialista. y luis alberto moreno, presidente del banco interamericano de desarrollo (bid), que ya ha anunciado creditos multimillonarios y apoyo tecnico en respaldo a la paz, quien se desempeno como ministro de desarrollo economico de gaviria. hay mas: gabriel silva (consejero de asuntos internacionales y embajador en estados unidos con gaviria, embajador tambien con santos), mauricio cardenas (ministro de varias carteras en uno y otro gobierno) y, si se quiere, se puede incluir a horacio serpa (uno de los negociadores de gaviria en tlaxcala, hoy copresidente del partido liberal y ficha a favor de la paz) y simon gaviria, que en la epoca del "kinder" era apenas un nino, pero que hoy es el principal heredero politico de su padre y desde planeacion nacional sera el encargado de direccionar muchos de los programas para la consolidacion de una paz estable y duradera. sin duda todo un ajedrez politico que mas alla del respaldo a la paz debe mirarse en la perspectiva de la lucha por el poder en 2018. porque si bien cada una de los actuales partidos ha dicho que ira con candidato propio al menos a la primera vuelta de esos comicios, la realidad seguramente llevara a pensar en coaliciones y ahi es donde los protagonismos de hoy cobran importancia. y si se quiere hilar aun mas delgado, se podria decir que el "gavirismo" y, por ende, el liberalismo, tiene muy bien acomodadas sus piezas. de ahi que a la hora de pensar en un presidente para el posconflicto el primer nombre que se mencione es el de humberto de la calle.
aux: 
actores: ['gobierno', 'estado', 'ministros', 'ministros', 'gobierno', 'estado', 'ministros', 'gobierno', 'ministros', 'gobierno', 'ministros', 'gobierno', 'gobierno', 'ministros', 'estado', 'ministros', 'ministros', 'gobierno', 'ministros']
puntos: ['punto1', 'punto2', 'punto3', 'punto5']