titulo: gobierno-y-oposicion-evaluan-desarrollo-del-acuerdo-de-paz
Link: https://www.eltiempo.com/politica/proceso-de-paz/balance-de-la-implementacion-del-acuerdo-de-paz-en-el-ano-de-duque-398620
fecha: 09/8/2019,
contenido: uno de los principales retos que tiene   como presidente es la implementacion de los acuerdos de paz que hizo el pasado gobierno con la guerrilla de las  . a un ano de su llegada a la presidencia de la republica, duque ha manifestado en diferentes ocasiones que su gobierno esta comprometido con el proceso de paz. sin embargo, algunos sectores no estan convencidos de que asi sea. el consejo nacional de reincorporacion (cnr) presento ante la comision de seguimiento, impulso y verificacion a la implementacion del acuerdo de paz (csivi), del que hacen parte el gobierno y las farc, los avances de este ano. por ejemplo, desde el gobierno resaltan que  de igual forma, se han invertido 9.300 millones de pesos para 17 nuevas iniciativas para el beneficio de los excombatientes, que en total son 10.415 excombatientes que estan en todo el pais, siendo meta, antioquia y cauca donde mayor numero viven. una de las grandes apuestas del gobierno para la implementacion son los programas de desarrollo con enfoque territorial (pdet).  estos trabajos consisten en obras de infraestructura en las veredas de los municipios, como vias terciarias, placas deportivas, casetas comunitarias, paneles solares, parques infantiles, entre otros trabajos.  , afirmo archila.  segun el consejero, estos proyectos son claves para transformar "la calidad de vida de estos municipios que son los mas afectados por la violencia, pobreza, presencia de cultivos de uso ilicito y ausencia estatal". para archila,   que quienes conforman los territorios mas afectados por la pobreza y la violencia, sea quienes se comprometan en el largo plazo a llevarlo a cabo". para cumplir con la implementacion de los acuerdos de paz, esto, segun el gobierno, es consistente con el plan nacional de desarrollo, en el cual quedo establecido que los recursos para la paz en este cuatrienio son de 1,7 billones de pesos. los recursos para la implementacion de los acuerdos estan distribuidos en reforma rural, con 7,3 billones, solucion al problema de las drogas, con 1,34 billones, victimas del conflicto,  a estos recursos se suman los 1,7 billones del ocad paz destinados para financiar los proyectos que beneficien a los municipios del pdet. otra vision fue la que mostraron desde sectores independientes y de oposicion en el congreso. si bien se reconocen avances, el balance de la implementacion de lo pactado en la habana durante el primer ano del gobierno duque pone en evidencian profundos vacios en el trabajo hecho hasta el momento. como lo ha senalado el profesor john paul lederach, del instituto kroc,  el informe, liderado por la representante   y presentado por congresistas de distintas tendencias politica, deja ver que, por ejemplo,  el componente mas atrasado desde el punto de vista normativo es el que tiene que ver con el desarrollo rural integral. pero en este aspecto hay algo mas preocupante: apenas se ha avanzado en el 8,7 por ciento en el acceso y formalizacion de la tierra pactado en la habana.  esto representa el 8,7 por ciento de lo que deberiamos estar haciendo al ano para poder cumplir con la meta establecida en el acuerdo de dotar y formalizar 10 millones de hectareas a traves del fondo de tierras. y eso partiendo de un plazo total de 12 anos, cuando en realidad el acuerdo habla de 10 anos para formalizacion", indica el informe. ademas, se reduce el presupuesto de las principales entidades encargadas de llevar a cabo la transformacion de los territorios mas afectados por la guerra. segun el proyecto de presupuesto 2020 la agencia nacional de tierras sufriria una reduccion del 19 por ciento, la agencia para el desarrollo rural del 13 por ciento, "si bien desde el inicio del gobierno duque han sido aprobados 223 proyectos productivos (entre colectivos e individuales) beneficiando a 717 personas en proceso de reincorporacion, la realidad es que a pesar de esos esfuerzos el 83 por ciento de los excombatientes objeto del proceso de reincorporacion (13.018), siguen sin hacer parte de ningun proyecto productivo (publico o financiado por cooperacion internacional) que les permita avanzar en su proceso de reincorporacion economica", evidencia el documento. en lo que tiene que ver con reparacion a victimas el panorama tampoco es el mejor. en el pais son sujetos de reparacion o atencion 7.155.469 personas.  "al paso que vamos nos vamos demorar 62 anos en repararlos a todos. en medio de este panorama, que es muy grave, es increible que en el primer ano del gobierno de ivan duque solamente se hayan reparado cerca de 44 mil, menos de la mitad de la media anual que se llevaba antes", expreso el representante jose daniel lopez, de cambio radical. otra de las falencias la senalo el representante liberal carlos ardila, quien explico que "de las 99.097 familias vinculadas al programa nacional de sustitucion de cultivos de uso ilicito, el 94 por ciento cumplio con la erradicacion concertada, y sin embargo tan solo el 0,7 por ciento de dichas familias tuvo la posibilidad de acceder a proyecto productivos.  los firmantes del informe son los congresistas juanita goebertus estrada, partido alianza verde; jose daniel lopez, partido cambio radical; carlos ardila, partido liberal; david racero, movimiento decentes; john jairo cardenas, partido de la u; wilmer leal, partido alianza verde; david pulido, partido cambio radical; harry gonzalez, partido liberal; catalina ortiz, partido alianza verde; john jairo hoyos, partido de la u; roy barreras, partido de la u; angelica lozano, partido alianza verde; temistocles ortega, cambio radical; ivan cepeda, polo; luis fernando velasco, partido liberal; maria jose pizarro, movimiento decentes; katherine miranda, alianza verde, neyla ruiz, alianza verde; leon freddy munoz, alianza verde y mauricio toro, alianza verde. politica
aux: la plata de la paz para el 2020 ?disminuye presupuesto para la paz?
actores: ['gobierno', 'ivan_duque', 'gobierno', 'gobierno', 'gobierno', 'gobierno', 'victimas_conflicto', 'oposicion', 'gobierno', 'ivan_duque', 'gobierno', 'ivan_duque', 'victimas_conflicto', 'gobierno', 'ivan_duque']
puntos: ['punto1', 'punto2', 'punto3', 'punto4', 'punto5']