titulo: delegados-de-la-farc-estan-en-ecuador-para-reunirse-con-comandantes-del-eln
Link: https://www.elespectador.com/politica/delegados-de-la-farc-estan-en-ecuador-para-reunirse-con-comandantes-del-eln-article-747834/
fecha: 3/4/2018
contenido: la reunion fue agendada con el objetivo de discutir una serie de asesinatos de excombatientes y lideres sociales de las farc por parte de unidades del eln.desde que las farc dejaron las armas, en junio del ano pasado, sus dirigentes han venido registrando  . y el incremento de estas acciones ha llegado al punto que la dirigencia de la exguerrilla ha solicitado a los comandantes del eln recibirlos en su mas alta instancia para resolver el asunto.  

por eso, en momentos en que los delegados de paz del gobierno y el eln trabajan en la construccion de un nuevo acuerdo de cese bilateral,  , a fin de resolver un tema que rompe los intentos de unidad entre estos grupos, y que ademas, implica una saboteo grave de la implementacion del acuerdo de paz. lo que constituye una incoherencia flagrante por parte de una guerrilla en un proceso de negociacion. 

para este encuentro, que se convierte en  . "basicamente el tema es la alarmante preocupacion en que nos encontramos los excombatientes de las farc por los asesinatos de camaradas nuestros y lideres sociales de la base social fariana por parte del eln", sostuvo una fuente del partido politico de la farc.  

y es que los casos asesinatos de excombatientes por parte de la guerrilla en proceso de paz ya no son aislados.  que desaparecieron en santacruz de guachaves, narino, y cuyos cuerpos fueron encontrados dias despues. 

por esos mismos dias  .  "exigimos al eln que detenga todas sus acciones militares en contra de la poblacion civil e integrantes del partido fuerza alternativa revolucionaria del comun, que buscan la plena garantia de sus derechos y el avance de la implementacion del acuerdo de paz", expreso la dirigencia de la exguerilla en ese momento. 

y  y aunque los conflictos entre el eln y las farc tienen raices historicas, las dirigencias de ambas organizaciones han impulsado varios acuerdos y reuniones para resolver las diferencias. pero en estos tiempos de implementacion del acuerdo de paz, y de avance de las negociaciones en quito, las amenazas y asesinatos de excombatientes por parte de una organizacion guerrillera resultan mas que alarmantes.
aux: (para saber mas sobre otros encuentros entre el eln y las farc lea:farc y eln, otra vez a la mesa) (sobre la historia de encuentros y desencuentros entre el eln y las farc lea: la historica cita del eln y las farc)
actores: ['gobierno']
puntos: ['punto3']