titulo: si-la-jep-confirma-los-hechos-y-yo-soy-el-presidente-santrich-sera-extraditado-petro
Link: https://www.elespectador.com/politica/si-la-jep-confirma-los-hechos-y-yo-soy-el-presidente-santrich-sera-extraditado-petro-article-749219/
fecha: 10/4/2018
contenido: el candidato se pronuncio sobre la captura de jesus santrich, lider de la antigua guerrilla de las farc, y solicito al fiscal general "todas las evidencias respecto al caso". luego de que se produjera la captura de seusis hernandez, uno de los integrantes de la farc conocido como  , los aspirantes a la casa de narino ivan duque, humberto de la calle, german vargas y sergio fajardo se pronunciaron al respecto en la noche del lunes, horas despues de haber ocurrido el suceso. 

el candidato   no habia emitido declaracion alguna hasta la manana del martes, cuando en un trino afirmo que, de ser elegido presidente y tener la -- -- 

"queda a prueba las instituciones de la paz. si la jep confirma los hechos cometidos despues de la firma de los acuerdos y yo soy el presidente de colombia, el senor santrich sera extraditado", trino petro  por este motivo, declaro que deja en manos de las  y revalidacion. 

 

ademas, le pidio directamente a nestor humberto martinez,  , que muestre a la opinion publica   "para que no quede ninguna duda de los procedimientos a seguir". 

anadio tambien que de la direccion de la farc espera   la comunicacion con sus bases para impedir el   y la evaluacion seria se los retos que demanda su compromiso con el pais". queda a prueba las instituciones de la paz. si la jep confirma los hechos cometidos despues de la firma de los acuerdos y yo soy el presidente de colombia, el senor santrich sera extraditado. 

en esto coincidio con los demas  quienes, mas alla de sus posturas en cuanto al acuerdo con la antigua guerrilla, coincidieron en que 

por su parte, el actual presidente,  , anuncio que, si la corte suprema de justicia emite concepto favorable respecto a la   -solicitada hace unos dias por estados unidos-, estara listo para avalarla.
aux: contexto: fiscalia captura a alias "jesus santrich"
actores: ['jep', 'gustavo_petro', 'jep']
puntos: ['punto3', 'punto5']