titulo: duque-consideraria-a-espana-como-sede-de-dialogos-con-eln-si-este-libera-secuestrados
Link: https://www.elespectador.com/politica/duque-consideraria-a-espana-como-sede-de-dialogos-con-eln-si-este-libera-secuestrados-article-809265/
fecha: 30/8/2018
contenido: el primer mandatario aseguro que, para continuar las negociaciones con el grupo armado, este debe cesar sus actividades criminales. en la reunion entre  entre otras cosas, fue clave la construccion de paz en colombia. el gobernante del pais iberico puso a disposicion del recien posesionado jefe de estado    

"diremos que si y estaremos atentos con nuestros hermanos de colombia para que esto sea una realidad", manifesto en una rueda de prensa el presidente espanol, quien en una entrevista en  de paz con el eln. 

 

ante el ofrecimiento, duque agradecio la voluntad espanola de apoyar la paz, pero explico que  de juan manuel santos para definir si la mesa de dialogos continua.  

 el 7 de agosto dije que nos tomariamos un periodo de 30 dias para evaluar lo que fue el proceso de conversaciones entre el gobierno anterior y el eln, dias que expiran el 7 de septiembre. pero veo con preocuapcion que  

 

para duque, "la premisa tiene que ser que haya amplitud de hacer desmovilizacion y desarme, que suspendan todas las actividades criminales,  por ahi comienzan las cosas. si se construye voluntad de paz sobre la base de suspension de actividades criminales,  ".  

el eln, por su parte, valoro tambien la oferta del pais europeo y confio en "un gesto de bienvenida" del presidente ivan duque a esta propuesta."queremos agradecer la oferta del presidente del gobierno espanol, pedro sanchez, de ayudar al avance del proceso de paz en colombia.  , afirmo en una entrevista con   en la habana
aux: le puede interesar: "no me cabe duda de que duque quiere la paz para colombia": presidente de espana  lea mas: eln celebra que el gobierno espanol apoye la paz en colombia
actores: ['estado', 'ivan_duque', 'gobierno', 'ivan_duque', 'gobierno']
puntos: ['punto3']