titulo: defrauda-la-confianza-del-pais-la-farc-sobre-la-no-comparecencia-de-santrich
Link: https://www.elespectador.com/politica/defrauda-la-confianza-del-pais-la-farc-sobre-la-no-comparecencia-de-santrich-article-870096/
fecha: 9/7/2019
contenido: luego de que el representante a la camara no atendiera hoy la citacion a indagatoria por parte de la corte suprema de justicia, su partido manifesto que esa falta "desmiente su propia palabra", y "lastima y decepciona" a la colectividad. este martes el partido farc se pronuncio ante la inasistencia de seuxis paucias hernandez, mejor conocido como  , a la citacion a indagatoria por parte de la corte suprema de justicia. el llamado estaba para las 9:00 de la manana, para continuar con la investigacion que el ente cursa en su contra por presunto concierto para delinquir con fines de narcotrafico. sin embargo,   no llego.  

 

ante ello, la farc comunico que la no comparecencia del representante a la camara es "un hecho muy grave" y, seguidamente, reitero que el acuerdo de paz es un "compromiso sagrado" que la colectividad adquirio. por tanto, expreso que "el respeto total a lo acordado y la lucha por su implementacion plena constituyen deberes inviolables" para todos los militantes del partido.  

bajo esa linea el partido respondio sobre el caso de  , excomandante fariano que, gracias a los fallos de la corte constitucional, la jurisdiccion especial para la paz (jep), y el consejo de estado, ha contado con las garantias de libertad y defensa. en ese sentido, faltar a una cita emitida por el alto tribunal "desmiente su propia palabra y defrauda la confianza del pais y de nuestro partido", aseguro en un comunicado la bancada consolidada gracias a lo pactado de la habana.  

"nos decepciona y nos lastima", manifesto la farc, no sin antes ratificar que, aunque   es claramente una cabeza visible del partido, y por lo mismo los ojos del pais han estado puestos en su actuar y coherencia, su conducta es "unicamente responsabilidad suya", dijo el consejo politico nacional de la colectividad.  

 

"al igual que otras de sus decisiones personales, no consulta ni al partido farc ni a su direccion.   no solo es militante de nuestro partido, sino que hace parte de su direccion y ocupa una curul en la camara de representantes a nombre de nosotros. tiene responsabilidades politicas muy serias con todos los que confiamos en el", se lee en el comunicado.  

de esa manera, la bancada espeto que, pese a la inasistencia del congresista, confia en que el pais, la comunidad internacional y la justicia "sabran determinar entre las determinaciones individuales, o de un grupo que desconoce lo pactado en los acuerdos de la habana, y la abrumadora mayoria de nuestro partido farc, que nos mantenemos leales y firmes en nuestro proposito de paz con justicia social".  

"aprendimos de nuestros fundadores a cumplir la palabra empenada. nos apartamos decididamente de todos aquellos que pregonen la violencia y la guerra. colombia se merece la paz. no mas llanto y dolor", puntualizo el partido.  

 

  abandono su sistema de seguridad el pasado 30 de junio, luego de que, al parecer y segun las autoridades, saliera del espacio territorial de capacitacion y reincorporacion (etcr) en tierra grata, cesar. por ahora, su paradero continua incierto y tampoco se le ha relacionado con acciones en favor del rearme.
aux: 
actores: ['estado']
puntos: ['punto3', 'punto4', 'punto5']