titulo: santos-y-timochenko-firmaron-historico-acuerdo-de-paz
Link: https://www.eltiempo.com/politica/proceso-de-paz/ceremonia-de-la-firma-de-la-paz-en-colombia-en-vivo-33953
fecha: 26/9/2016,
contenido: un minuto de silencio, sentido, con el publico de pie, fue el preludio de la ceremonia de este historico lunes 26 de septiembre, dia en que la guerrilla de las farc y el gobierno firmaron el acuerdo con el que se pone punto final a una guerra que en 52 anos ha dejado al menos 8 millones de victimas.  londono la acepto, musito algunas palabras, y se la prendio a su camisa. tras un emotivo comienzo de ceremonia y luego de que  interviniera, rodrigo londono, alias timochenko, dijo al pais: lo escrito en el papel va a cobrar vida en la realidad y para que esto sea posible, ademas de la verificacion internacional, el pueblo colombiano debe convertirse en el principal garante de lo pactado, nosotros vamos a cumplir y esperamos que el gobierno cumpla", dijo. el momento cumbre vino cuando 'timochenko' pidio perdon:   en ese momento, aviones de la fuerzas armadas hicieron un despliegue sobre el patio de banderas del centro de convenciones, lo que termino por asustar al maximo jefe de las farc. "venian (las aeronaves) a saludar la paz, y no a lanzar bombas", dijo entre risas  (vea en video  ) santos comenzo su discurso con una estrofa del himno nacional: "hemos sufrido, por 52 anos, un conflicto armado entre hijos de una misma nacion". santos dijo que la firma de la paz de este lunes 26 de septiembre "es una declaracion del pueblo colombiano ante el mundo de que nos cansamos de la guerra, de que no aceptamos la violencia como medio para defender las ideas; de que decimos -fuerte y claro-: !no mas guerra!". hizo ademas un homenaje a la fuerza publica, "a todos los heroes de las fuerzas armadas de nuestro pais, que han combatido con honor para defender la tranquilidad y seguridad de los colombianos. !gracias soldados y policias de colombia, porque su sacrificio, su valor, nos condujeron a este gran dia!". ese homenaje lo extendio a "las millones de victimas inocentes; a los defensores de derechos humanos; a las comunidades indigenas, afrocolombianas y campesinas; a tantas mujeres y madres que -en medio de las lagrimas- abonaron el camino hacia la paz". y continuo: "el acuerdo que hoy firmamos es mucho mas que un acuerdo para el silenciamiento de los fusiles -lo que, en si mismo, ya es un enorme avance para nuestra nacion (...) este es un acuerdo que nos permitira llevar mas desarrollo y bienestar a los campesinos de colombia, que fueron los que mas sufrieron las consecuencias del conflicto". (ademas:  ) el jefe de estado cerro su intervencion haciendo alusion al 2 de octubre, cuando se votara el plebiscito:  "este es el acuerdo que suscribimos hoy ante nuestros compatriotas y ante el mundo entero, y que los colombianos -en menos de una semana- tendran la oportunidad de refrendar en las urnas, para darle la maxima legitimidad posible", indico y concluyo agradeciendo a la comunidad internacional y al papa francisco.  de hecho, el video del himno nacional interpretado solo por ninos, en un claro mensaje sobre el beneficio que traera este acuerdo para las proximas generaciones. (vea tambien  ) a su vez, la presentadora mabel lara leyo una presentacion en la que remarco el hecho de haber puesto en el escenario una puerta que proyecto la imagen de lo que el pais puede vivir en los proximos dias. y tras la apertura de las puertas fueron apareciendo, uno a uno, los jefes de estado y de gobierno invitados a la ceremonia, asi como los negociadores del gobierno y de las farc, quienes fueron recibidos con una atronadora salva de aplausos. despues, un grupo de mujeres identificadas como las alabaoras de bojaya canto a la "alegria de la paz", vestidas totalmente de blanco. ya no hay espacio para una politica basada en la violencia", dijo ban ki-moon. agrego: "se nos ha otorgado la tarea verificar las dejacion de armas, y ya los grupos estan desplegados a los largo y ancho del pais (...) el llamado de verificacion queda oficializado con la firma de este acuerdo". asi, el patio de banderas del centro de convenciones de cartagena fue el escenario en el que 2.500 personas (entre los que estan 15 jefes de estado, el secretario general de la onu, ban ki-moon; el rey emerito de espana juan carlos  y el secretario de estado de ee. uu., john kerry)  aunque la puesta en marcha de los acuerdos esta sujeta a los resultados del plebiscito del proximo 2 de octubre, la firma es historica porque es la primera vez que colombia presencia el fin exitoso de una negociacion de paz luego de 52 anos de guerra. (ademas:  )  el primero fue en el gobierno de belisario betancur, entre el 83 y 87; luego en el gobierno de cesar gaviria, en un acercamiento que se realizo en caracas (venezuela) y tlaxcala (mexico), y el ultimo fue en el gobierno de andres pastrana, en la zona de distencion en el caguan, entre 1999 y el 2002.  cuba, tanto las farc como el gobierno, confirman haber logrado un consenso en cinco puntos: desarrollo agrario, participacion en politica de la guerrilla, fin del conflicto, drogas ilicitas y victimas. (tambien:  ) eltiempo.com
aux: emotiva ceremonia en cartagena
actores: ['gobierno', 'gobierno', 'victimas_conflicto', 'estado', 'estado', 'gobierno', 'gobierno', 'estado', 'gobierno', 'gobierno', 'gobierno']
puntos: ['punto3', 'punto4', 'punto5']