titulo: vamos-a-cumplir-y-esperamos-que-el-gobierno-cumpla-timochenko
Link: https://www.eltiempo.com/politica/proceso-de-paz/analisis-al-discurso-del-timochenko-en-la-firma-de-la-paz-36369
fecha: 27/9/2016,
contenido: (lea aqui el  ) en uno de los momentos que mas generaron aplausos entre los asistentes al historico acto en cartagena, el maximo jefe de las farc pidio perdon a las victimas de los actos de la guerrilla. "(pido) sinceramente perdon a todas las victimas del conflicto por todo el dolor que hayamos podido causar en esta guerra", dijo londono echeverri. los jefes de las farc ya habian pedido perdon publico en actos realizados en bojaya (choco) en junio, y el 11 de septiembre lo hicieron por el asesinato de los 12 diputados del valle del cauca. ademas anunciaron que pediran perdon por la masacre de la chinita perpetrada el 23 de enero de 1994 en apartado (antioquia). (en video:  ) durante su discurso, londono echeverri aseguro que la guerrilla se transformara en un partido politico y garantizo que esa nueva etapa de la organizacion se desarrollaran lejos de las armas. recordo que la decima conferencia de las farc, que se realizo la semana pasada en los llanos del yari, ratifico de forma unanime los acuerdos de paz de la habana y el mandato de dar "el paso definitivo de la forma de lucha clandestina y alzamiento armado a la forma de lucha abierta y legal hacia la expansion de la democracia". una de sus frases mas contundentes fue esta: "nosotros vamos a cumplir y esperamos que el gobierno cumpla". el maximo jefe de las farc remarco que la firma de la paz no significa que la guerrilla deja de lado su ideario, sino que ahora lo impulsara en la arena politica. asi, dijo que el acuerdo final "no significa que el capitalismo y el socialismo comenzaron a sollozar reconciliados en brazos el uno del otro". y agrego: "aqui nadie ha renunciado a sus ideas ni arrearon sus banderas derrotadas, hemos acordado que seguiremos confrontandolas abiertamente, en la arena politica, sin violencia en un apoteosico esfuerzo por la reconciliacion y el perdon". critico el modelo de "salud como negocio" y el modelo financiero. londono aseguro que la guerrilla intento frenar la guerra pero dijo que hubo supuestos intereses internacionales y de terceros que impidieron llegar un acuerdo en pasadas ocasiones. solo hasta ahora, dijo 'timochenko', encontraron en el presidente juan manuel santos "un valeroso interlocutor capaz de sortear con entereza las presiones y provocaciones de los sectores belicistas". igualmente reconocio que santos ya probo su voluntad para construir el acuerdo de paz. finalmente le envio un mensaje a los integrantes de la fuerza publica y les dijo que ya no son adversarios y que esperan que ellos los miren tambien de manera distinta. 'timochenko' aseguro que el acuerdo alcanzado en cuba es un "modelo de paz" para todo el mundo y senalo que el mismo "no solo pone fin a un conflicto que comenzo en marquetalia en 1964, sino que aspira a sellar para siempre la via de las armas, tan largamente transitada en nuestra patria". y agrego: "preparemonos todos para desarmar las mentes y los corazones. en adelante la clave esta en la implementacion de los acuerdos, de tal manera que lo escrito en el papel cobre vida en la realidad, y para que ello sea posible, ademas de la verificacion, el pueblo colombiano debera convertirse en el principal garante de la materializacion de todo lo pactado". el tiempo
aux: 1. pidio perdon a las victimas de la violencia guerrillera 2. las farc, firmes en el paso hacia un partido politico 3. firma de la paz no significa que renuncien a sus banderas 4. reconocimiento al presidente santos 5. ratifico la voluntad de paz a toda costa
actores: ['victimas_conflicto', 'victimas_conflicto', 'gobierno']
puntos: ['punto2', 'punto3']