titulo: ataques-a-las-sedes-de-partidos-politicos-de-izquierda-en-bogota
Link: https://www.elespectador.com/politica/ataques-a-las-sedes-de-partidos-politicos-de-izquierda-en-bogota-article-885527/
fecha: 11/10/2019
contenido: en las sedes de la farc, partido comunista colombiano y union patriotica amanecieron panfletos y rompieron publicidad politica. autoridades ya fueron informadas.   a 15 dias de las elecciones regionales, la capital del pais amanecio con las noticias de dos ataques a las sedes de los partidos  ambos hechos se presentaron en el barrio teusaquillo, de bogota. 

la informacion que se conoce hasta el momento, en cuanto a la sede del pcc, es que los atacantes dejaron un panfleto con una calavera y el mensaje "regresamos",  . los miembros de la colectividad informaron de lo sucedido a la policia nacional y anotaron que es un hecho grave, debido a que ocurre en plena campana electoral y en el aniversario de la muerte de  , quien fue el candidato presidencial de la up en las elecciones de 1986 y fue asesinado el 11 de octubre 1987. 

 

a pocas cuadras de ese lugar, en la sede del partido farc tambien aparecio un mensaje parecido en la manana de este viernes. segun senalo la colectividad en su cuenta de twitter, tambien se dejo un panfleto que dice "regresamos", junto con un martillo.   nuestra sede tambien fue atacada por varios sujetos, se llevaron pendones  de propaganda y en dejaron panfletos de "regresamos". el fascismo toma impulso para atentar contra nuestra voluntad de la implementacion del acuerdo de paz. !no lograran amedrentarnos!  

por su parte, el senador ivan cepeda, del polo democratico, aseguro que "esta en curso un plan de extrema derecha para agredir en las ciudades a los lideres del partido farc y de las formaciones de izquierda". 

el caso se convierte en un nuevo hecho de violencia politica ad portas de las elecciones regionales, en las que partidos como la farc participaran por primera vez. de acuerdo con informacion de la mision de observacion electoral (moe), hay un reporte de 152 municipios en el pais en el que existe un alto riesgo de violencia politica. la mayoria se concentra en antioquia, choco y narino.
aux: #atencion pic.twitter.com/rpsx1zupbe
actores: []
puntos: ['punto2', 'punto3', 'punto5']