titulo: ivanka-trump-interesada-en-apoyar-programas-de-sustitucion-de-cultivos-ilicitos
Link: https://www.elespectador.com/politica/ivanka-trump-interesada-en-apoyar-programas-de-sustitucion-de-cultivos-ilicitos-article-854218/
fecha: 7/5/2019
contenido: asi lo confirmo la vicepresidenta marta lucia ramirez al termino de la reunion que sostuvo con la hija del presidente norteamericano, donald trump, en el marco de su visita oficial a la ciudad de washington (ee.uu.).
 entrego detalles de la reunion que   la hija del presidente norteamericano,   quien tambien se desempena como su asesora personal. segun informo la alta funcionaria del estado colombiano, la hija del mandatario de ese pais estaria dispuesta a apoyar los programas de sustitucion voluntaria de  

ramirez conto que, para eso, se destaco la necesidad de pensar en reemplazar la coca por productos sostenibles que beneficien a quienes se estaban lucrado de la siembra ilegal de la hoja.   en ver proyectos como el cacao, la palma, el aguacate   o la pimienta", dijo la vicepresidenta, tras senalar que el compromiso de los gobiernos duque-trump es el de luchar contra el narcotrafico. 

 

en tal sentido, reconocio que la asesora personal del presidente trump   y que, por ello, mas alla de la coyuntura alrededor del aumento de hectareas sembradas con coca que puso en un nivel de alta complejidad las relaciones entre ambos gobiernos, "la lucha contra el narcotrafico tiene que hacer parte de nuestra agenda permanente", senalo ramirez. 

la vicepresidenta, ademas, invito a ivanka trump al pais y le propuso desarrollar un consejo empresarial que convoque a mujeres emprendedoras tanto de estados unidos como de colombia que potencie la economia con enfoque de genero. "me impresiono la disposicion que ivanka trump mostro para trabajar de la mano con nosotros en los temas que le hemos planteado,  

el encuentro de ramirez con la hija de trump hace parte de la agenda oficial de la vicepresidenta, quien llego a washington este lunes como parte de las funciones que le encargo duque relacionadas con las relaciones internacionales. hoy martes, por ejemplo, estara en el pentagono,   para dialogar sobre la cooperacion en seguridad y la lucha contra las drogas. 

tambien, participara  , en donde hablara acerca el presente y futuro del hemisferio occidental con su homologo de estados unidos, mike pence. al final, visitara el congreso norteamericano y alli se reunira con representantes del subcomite hemisferio occidental y del subcomite de relaciones exteriores de la camara.
aux: 
actores: ['martha_lucia', 'estado', 'ivan_duque']
puntos: ['punto1', 'punto3', 'punto4', 'punto5']