titulo: tenemos-una-severa-crisis-institucional-las-criticas-de-fajardo-al-gobierno-duque
Link: https://www.elespectador.com/politica/tenemos-una-severa-crisis-institucional-las-criticas-de-fajardo-al-gobierno-duque-article-861564/
fecha: 20/5/2019
contenido: fajardo llamo la atencion sobre el asesinato de lideres sociales y desmovilizados de la guerrilla y califico el plan de desarrollo como un plan "sin rumbo".el excandidato presidencial y exgobernador de antioquia, , luego de que se conocieran las revelaciones hechas por the new york times sobre lo que seria el regreso de la politica que, anos atras, concluyo en lo que hoy se conocido como "falsos positivos". 

fajardo senalo en un comunicado publicado en su cuenta de twitter, que "nueve meses despues (de la posesion de duque como presidente),  ahora, mas que nunca, es necesaria la reconciliacion. !atrevase, presidente ivan duque!  

"la convocatoria para luchas contra la corrupcion, que supuestamente nos iba a unir a todos, no paso de una reunion en la casa de narino.  

en ese mismo sentido, senala que la principal razon de la actual situacion politica es la discusion alrededor de la implementacion del acuerdo de paz y que las objeciones que el presidente duque presento contra seis articulos de la ley estatutaria de la jurisdiccion especial para la paz (jep han sido la forma "de provocar la confrontacion, de devolver el pais a la polarizacion e invitar peligrosamente a empezar otro capitulo de la destruccion en colombia". 

tambien hizo referencia a lo sucedido con el exjefe guerrillero jesus santrich el viernes pasado. "el caso santrich no merece convertirse en la razon y el simbolo de una nueva etapa de destruccion en colombia.
aux: pic.twitter.com/cspjrqyli5
actores: ['ivan_duque', 'ivan_duque']
puntos: ['punto3', 'punto5']