titulo: asi-quedo-el-marco-legal-del-acuerdo-de-la-habana
Link: https://www.eltiempo.com/politica/proceso-de-paz/asi-quedo-el-marco-legal-del-acuerdo-de-paz-con-las-farc-157252
fecha: 30/11/2017,
contenido: el fin del procedimiento legislativo especial o  , con el que se tramitaron los proyectos para desarrollar el acuerdo de la habana en el congreso, dejo un balance agridulce para el gobierno. , proyectos claves como la reforma politica -que buscaba en un principio dar una apertura democratica en colombia- naufragaron en el congreso. el arranque de una campana electoral particularmente competitiva, la pugnacidad entre el gobierno y la oposicion, lo poco 'taquillero' que resulta defender el acuerdo de paz y los intereses particulares de cada partido no crearon el escenario propicio para finalizar satisfactoriamente la implementacion de los acuerdos de paz. el primer semestre, cuando el gobierno logro mantener las mayorias con amplia solvencia, fue el mas prolifico del fast track.  pero despues del receso legislativo de mitad de ano el barco de la paz empezo a recorrer aguas tormentosas, especialmente despues de la decision de la corte constitucional de permitir que las propuestas de los congresistas para modificar los proyectos de la implementacion debian debatirse y votarse. de esta segunda etapa del fast track el hecho mas sobresaliente fue la aprobacion de la ley que reglamenta la justicia para la paz, columna vertebral del acuerdo. con la decision de la  l, los congresistas empezaron a proponer modificaciones a los proyectos presentados por el gobierno y la mayoria de sus proposiciones tuvo que ser estudiada por el congreso.  hasta ese momento, lo que agilizaba el tramite de las mismas. ese hecho, sumado a la campana electoral que se precipito con pugnacidad, hicieron que el desarrollo de lo pactado en cuba tomara, en el segundo semestre, paso de tortuga. los legisladores muchas veces pasaban mas tiempo en sus regiones buscando votos para 2018 que pensando en sacar adelante los proyectos para implementar el acuerdo. el partido del exvicepresidente german vargas lleras anuncio a finales de septiembre de este ano su oposicion a la jurisdiccion especial para la paz y a la reforma politica, dos proyectos fundamentales en las cuentas del ejecutivo. con el sol sobre su espalda, el gobierno se vio en aprietos para mantener las mayorias y la unidad nacional se empezo a resquebrajar. algunos congresistas que parecian amigos del gobierno empezaron a ponerle talanqueras al tramite de los proyectos, pues la paz, segun expertos, no es el tema mas taquillero en epoca electoral. la antigua guerrilla de las farc tampoco ha ayudado a mejorar el clima adverso de la opinion publica contra los acuerdos. anuncios como el de mantener el nombre farc para su partido politico y el de presentar las candidaturas de rodrigo londono, conocido como timochenko, a la presidencia y de los principales exmiembros del secretariado al congreso son legitimas desde el punto de vista de lo pactado, pero levantaron ampolla entre la opinion publica. la decision de la corte constitucional de permitir que el congreso pudiera modificar los proyectos de paz. la decision de cambio radical, partido clave para el gobierno, de oponerse a dos proyectos centrales del acuerdo: la justicia de paz y la reforma politica.  en el ultimo semestre el gobierno quedo con poco margen de maniobra para movilizar a los partidos de la unidad nacional.  la   es el sistema de juzgamiento para los excombatientes y los militares senalados de delitos de lesa humanidad, genocidio y crimenes de guerra. el congreso primero aprobo el acto legislativo que le dio vida a este modelo de justicia, que tendra distintas instancias que conoceran los procesos contra los exintegrantes de las farc y de las fuerzas armadas senalados de crimenes graves. posteriormente se discutio y voto la ley que reglamenta la justicia para los actores del conflicto y, el proximo ano, debe tramitarse una ley de procedimiento para la entrada en funcionamiento de este modelo. las sanciones que se contemplan en esta jurisdiccion van desde dos anos de restriccion efectiva de la libertad para quienes no hayan tenido una participacion determinante en los casos mas graves y reconozcan la verdad, hasta 20 anos de privacion de la libertad para quienes no reconozcan su participacion en delitos graves y sean vencidos en juicio. la normativa senala, ademas, que los excombatientes de las farc podran participar en politica siempre y cuando la sancion que se les imponga no sea incompatible con el ejercicio politico. despues de muchos intentos y fracasos durante decadas, y a pesar de que la constitucion de 1991 abrio el espacio para su creacion, solo hasta ahora, y en virtud del acuerdo de paz, el pais tendra un estatuto de la oposicion. los candidatos que queden de segundos en las elecciones para alcaldias, gobernaciones o a la presidencia tendran curules en sus corporaciones publicas respectivas (concejos, asambleas y congreso) para representar a sus electores. se tendran que realizar audiencias con participacion ciudadana para debatir los presupuestos municipales, departamentales y el nacional. uno de los apartes mas polemicos del estatuto es el que contempla el derecho de replica para los partidos de oposicion en tres casos: luego de la instalacion del congreso, tras las alocuciones presidenciales y frente a "tergiversaciones" o "ataques" de funcionarios publicos, incluido el presidente. ahora, los partidos que ejerzan la oposicion tendran una "partida adicional" equivalente "al cinco por ciento del monto del financiamiento del funcionamiento permanente de los partidos y movimientos politicos". para acceder a estos beneficios, las colectividades deberan declararse desde un principio en oposicion.  la ley contempla amnistias e indultos para excombatientes acusados de rebelion y otros delitos relacionados con su pertenencia a las farc y renuncia a la persecucion penal para los militares investigados por delitos menores. la normativa permitio brindar garantias para que los integrantes de la antigua guerrilla de las farc hicieran su proceso de desarme y reincorporacion a la vida civil. la ley es clara en afirmar que quienes hayan cometido graves crimenes de guerra deberan acudir ante la jurisdiccion especial para la paz (jep). la iniciativa fija las reglas para el funcionamiento del partido politico que constituyeron las farc. se contempla que entre 2018 y 2026 la organizacion politica de la antigua guerrillas de las farc tendra aseguradas cinco curules en senado y cinco en la camara de representantes.  adicionalmente se le garantiza al nuevo partido politico recursos por el promedio de lo que se les da anualmente a los partidos politicos (mas de 3.000 millones de pesos por ano) y el siete por ciento de ese rubro para un centro de pensamiento de la nueva organizacion. este acto legislativo agrega un articulo transitorio a la constitucion que busca dar estabilidad y seguridad juridica al acuerdo de paz firmado con las farc. la ley establece que los contenidos del acuerdo final que "correspondan a derechos fundamentales definidos en la constitucion seran referente de interpretacion durante los tres periodos siguientes" a la aprobacion de la normativa.  es decir, se senala que desde el 2018 hasta el 2030 ningun gobierno podra cambiar el contenido de los acuerdos de la habana.  se reformo el sistema general de regalias, para que el 7 por ciento de las mismas sea invertido en las zonas mas afectadas por el conflicto para consolidar la paz.  tambien se incluye la transferencia de un billon de pesos que eran para invertir en ciencia y tecnologia, que ahora seran para construir vias terciarias en las zonas que mas vivieron la guerra. para las regiones productoras de petroleo habra una tajada adicional, pues se contempla que tendran un 30 por ciento de los rendimientos financieros que se produzcan con las regalias. busca asegurar que el monopolio legitimo de la fuerza y el uso de las armas quede exclusivamente en manos del estado. en su articulo principal, la iniciativa senala expresamente "la prohibicion de la creacion, promocion, instigacion, organizacion, instruccion, apoyo, encubrimiento o favorecimiento, financiacion o empleo oficial o privado de grupos ilegales armados y organizados". de esta manera la normativa prohibe expresamente la existencia de grupos paramilitares, de autodefensas y guerrillas. esta normativa regulo la participacion de los seis voceros que, segun el acuerdo de la habana, podian tener las farc en el congreso durante el tramite de los proyectos para convertir en realidad lo acordado en la habana.  dentro de lo que podian hacer los voceros de las farc estaba intervenir en los debates y presentar proposiciones.  eso si, quedo claro que ninguno de los voceros podia tomar parte en las votaciones de las iniciativas y, por ende, no podia influir en el sentido de las mismas. el voto estaba reservado solo para los congresistas. el sistema de innovacion agropecuaria busca brindar acceso a investigacion, innovacion, tecnologia y extension agropecuaria a todos los productores, especialmente a los pequenos. como lo aseguro el ministro de agricultura, juan guillermo zuluaga, la normativa es, basicamente, un impulso a la prestacion del servicio de asistencia tecnica en el campo.  el programa comprende tambien apoyo a los reincorporados de las farc que se queden en el campo y contempla nuevos beneficios para la sustitucion de los cultivos ilicitos. politica politica@eltiempo.com twitter:
aux: a paso lento los obstaculos que le surgieron al 'fast track' lo que se aprobo
actores: ['gobierno', 'gobierno', 'gobierno', 'oposicion', 'gobierno', 'gobierno', 'gobierno', 'oposicion', 'oposicion', 'senado', 'gobierno', 'ministros']
puntos: ['punto2', 'punto3', 'punto4', 'punto5']