titulo: frank-pearl-se-suma-a-la-baraja-de-candidatos-presidenciales
Link: https://www.elespectador.com/politica/frank-pearl-se-suma-a-la-baraja-de-candidatos-presidenciales-article-719190/
fecha: 21/10/2017
contenido: el exnegociador de paz del gobierno con las farc en cuba empezara a recoger firmas para inscribir su candidatura de cara a las elecciones del ano entrante. 

	empresario, con amplia trayectoria en la vida privada y exfuncionario de los gobiernos de alvaro uribe y juan manuel santos, frank pearl ha decidido mantenerse en la vida publica y postular su nombre dentro del abanico presidencial de cara a las elecciones de mayo de 2018. el exnegociador de paz del gobierno con las farc en la habana hizo el anuncio publicamente y,   ante la registraduria nacional. 


	en entrevista concedida a la revista semana, pearl deja entrever la estrategia con la que arrancara su campana, marcando desde ya cierta distancia con otros de sus competidores en la carrera politica hacia la casa de narino. en ese sentido, afirmo que tiene una fuerte diferencia quien fue su companero en la mesa de conversaciones de la habana, humberto de la calle.  lo admiro, respeto y quiero profundamente. la diferencia radica en que el asumio el camino de los partidos y yo el de la renovacion", dijo el tambien excomisionado de paz. 


	sin embargo, con quien si descarto alianzas desde ya es con el exvicepresidente german vargas lleras. segun su postura, el jefe natural de cambio radical , que no nos representan y en las que desconfiamos", agrego en dialogo con semana. pese a ello, reconocio la necesidad de no rechazar, de manera prematura, conversaciones con ningun sector. 


	en lo que si se ratifico pearl es que, segun sus palabras, seria muy peligroso mantener la polarizacion en colombia y definir el futuro del pais en dos bandos. "cuando uno trabaja con objetivos claros, los personalismos y las tensiones ideologicas quedan a un lado", dijo pearl y anadio que el abanico de candidatos tiene, en realidad, muy pocas opciones atractivas para los electores.  estamos entre el miedo a unos y el asco a otros", explico en dialogo con ese medio. 


	 


	frank pearl, como plenipotenciario en los dialogos con la desarmada guerrilla de las farc en cuba, tambien se refirio a la forma en la que se ha venido implementando el acuerdo de paz l tiempo que resalto la necesidad de que materializar los acuerdos deben derivar en una estabilidad juridica para el estado. "para eso se necesita un presidente que conozca a ese grupo, al estado y al acuerdo. conozco las tres cosas", concluyo. 


	la primera vez que frank pearl llego a un cargo como funcionario del estado fue en 2006, cuando fue delegado como consejero presidencial para la reintegracion social y economica durante el gobierno del expresidente y hoy senador alvaro uribe velez. tres anos mas tarde, uribe lo nombro como su comisionado de paz, cargo que repitio en 2012, durante el mandato del presidente juan manuel santos.
aux: 
actores: ['gobierno', 'gobierno', 'estado', 'estado', 'gobierno']
puntos: ['punto1', 'punto2', 'punto3', 'punto5']