titulo: farc-pide-esclarecimiento-de-la-verdad-por-la-masacre-de-la-gabarra
Link: https://www.elespectador.com/politica/farc-pide-esclarecimiento-de-la-verdad-por-la-masacre-de-la-gabarra-article-877128/
fecha: 21/8/2019
contenido: hace 20 anos, este corregimiento de tibu, norte de santander, registro una toma paramilitar del frente fronteras de las auc que, al dia de hoy, no hay una cifra oficial de victimas mortales y desaparecidos. 
en medio de la zozobra que aun impera en las familias del corregimiento de la gabarra (tibu, norte de santander), quienes conmemoran hoy 20 anos del que quizas es el episodio mas doloroso de sus vidas, cuando contaron mas de 30 muertos en una toma paramilitar, la fuerza alternativa revolucionaria del comun (farc) se unio al homenaje a las victimas, reiterando su compromiso con la verdad tra la firma del acuerdo de paz en noviembre de 2016 y pidiendo por el esclarecimiento de los hechos.  

"sirva esta ocasion para reiterar nuestro indeclinable compromiso con la construccion de paz en nuestro pais, que materializamos dia a dia trabajando desde diversos territorios de la colombia olvidada para impulsar la implementacion del acuerdo", se lee en el comunicado. 

 

en ese sentido, la farc, que en cada ocasion posible reitera su compromiso con la verdad y el esclarecimiento de los hechos que fueron responsables, pidio, a su vez,  al estado "garantias plenas para que la comision de esclarecimiento de la verdad y todos los componentes del sistema integral de justicia, verdad, reparacion y no repeticion realicen a cabalidad su trabajo" para que los familiares de las victimas de la gabarra sepan donde estan sus seres queridos desaparecidos.  

segun el partido, dar la cara por esta tarea "permitira sanar las profundas heridas que ha dejado en el pueblo catatumbero el conflicto social y armado. recordemos que son las victimas las que estan en el centro de lo acordado". 

la colectividad sostiene que siempre esta de lado de las comunidades, "de las que somos parte". por eso, explica en el documento, "seguimos en la busqueda de una paz completa y duradera que por fin deje atras la pesadilla de la matanza entre hermanos. sonamos con la reconciliacion de la familia catatumbera, donde sea posible pensar diferente sin que corra peligro la vida".  

desde el pasado 18 de agosto, las familias de la gabarra conmemoran los 20 anos de una masacre que dejo como saldo mas de 30 victimas mortales, aunque hoy en dia no hay una cifra oficial, pues se desconoce el numero de los desaparecidos.  

este doloroso hecho dio paso al asentamiento paramilitar en el catatumbo, luego de que el frente 33 de las farc controlara la zona desde la decada de los 80. en 1999, ano de la masacre, el registro unico de victimas contabilizo 11.665 desaparecidos. 

desde ya, la comision de la verdad esta trabajando en la recoleccion de testimonios que esclarezcan lo que paso hace 20 anos, asi como establecer donde estan los desaparecidos.
aux: 
actores: ['victimas_conflicto', 'estado', 'victimas_conflicto', 'victimas_conflicto', 'victimas_conflicto', 'victimas_conflicto']
puntos: ['punto3', 'punto5']