titulo: con-radicacion-de-acuerdo-comenzo-proceso-de-refrendacion-en-congreso
Link: https://www.eltiempo.com/politica/proceso-de-paz/refrendacion-de-nuevo-acuerdo-de-paz-en-el-congreso-51981
fecha: 24/11/2016,
contenido: el ministro del interior, juan fernando cristo, fue el encargado por parte del gobierno nacional de presentar el nuevo acuerdo entre el gobierno y las farc,  que fue firmado este jueves en el teatro colon, en bogota. cristo acudio al congreso, este mismo jueves, para entregar el nuevo texto y solicitar, formalmente, que el legislativo cumpla con el  en el documento que el funcionario le entrego al presidente del congreso, mauricio lizcano, el presidente juan manuel santos le hace "entrega oficial" del nuevo texto y le dice que este es el "fruto de un proceso amplio y democratico en el que se atendieron y escucharon las diversas opiniones de todos los sectores". , quien adelante el proceso de refrendacion del mismo", le dice santos a lizcano en la comunicacion. tras la entrega del  , la plenaria de la camara de representantes programo para el proximo 30 de noviembre una sesion especial a los negociadores del gobierno y al ministro cristo. el senado aun no tiene fecha programada. luego de esa sesion se procedera a una votacion para que los congresistas determinen si avalan o no el nuevo acuerdo alcanzado en la habana. segun lo dicho este jueves por el presidente santos, se espera que la refrendacion se haga de manera rapida en el congreso y sera solo hasta ese momento cuando empiece a correr el dia 'd' (que marca el inicio de la implementacion de los acuerdos). esta es la carta con la que santos radico el documento ante el congreso: politica
aux: 
actores: ['ministros', 'gobierno', 'gobierno', 'gobierno', 'ministros', 'senado']
puntos: ['punto3']