titulo: el-ultimo-adios-al-expresidente-belisario-betancur
Link: https://www.elespectador.com/politica/el-ultimo-adios-al-expresidente-belisario-betancur-article-828233/
fecha: 9/12/2018
contenido: con una ceremonia religiosa en la capilla del gimnasio moderno y la sepultura de su cuerpo en el cementerio jardines del recuerdo, colombia  despidio este domingo al primer mandatario que intento la paz con las guerrillas. despues de ser velado este sabado en la sede de la academia colombiana de la lengua,  , en cuya capilla se llevo a cabo la ceremonia religiosa de sus exequias y posteriormente fue llevado para ser sepultado en el cementerio jardines del recuerdo, en el norte de bogota, como el mismo lo habia pedido, segun indicaron sus familiares. 

a la ceremonia en el gimnasio moderno asistieron altas personalidades del pais, como  , ministros, congresistas, empresarios, academicos, entre otros, quienes le dieron asi el ultimo adios a quien goberno a colombia entre 1982 y 1986, siendo el primer jefe de estado en intentar una salida negociada al conflicto armado con las guerrillas. 

no tuvo exito en su cruzada por la paz y, por el contrario, su mandato se vio marcado por hechos de violencia, como la  , que dejo cerca de un centenar de muertos. tambien tuvo que afrontar duras tragedias naturales, como el terremoto de popayan en 1983 y la avalancha que destruyo la poblacion de armero (tolima), en 1985. 

en declaraciones a los medios durante el sepelio, el expresidente santos revelo que durante el proceso de paz que adelanto y concreto con las farc, siempre tuvo cercania con belisario betancur, quien lo motivaba a seguir adelante:   (...) siempre me llamaba y me escribia cartas muy lindas. de pronto recibi una carta del presidente betancur y decia: no desfallezca va por buen camino no importa lo que digan, siga", manifesto. 

"hoy le damos el ultimo adios al expresidente belisario betancur.  ", escribio en su cuenta de twitter el presidente ivan duque, quien decreto tres dias de duelo nacional en honor al fallecido exmandatario. se izara el pabellon nacional a media asta en todos los edificios publicos del pais y las embajadas de colombia en el exterior, entre otras disposiciones orientadas a "rendir justo y merecido homenaje al ilustre colombiano".
aux: 
actores: ['estado']
puntos: ['punto1', 'punto3', 'punto5']