titulo: lideres-sociales-en-el-juego-electoral-de-2019
Link: https://www.elespectador.com/politica/lideres-sociales-en-el-juego-electoral-de-2019-article-877677/
fecha: 25/8/2019
contenido: aunque el ministerio publico pidio hacer un censo para identificar cuantos se inscribieron como candidatos a las elecciones de octubre, este no se ha hecho. muchos buscan llevar su liderazgo a los cargos publicos y el riesgo se acrecienta.a comienzos de agosto,  y defensores de derechos humanos que en la actualidad son candidatos a las elecciones locales y regionales de octubre.  

 

 recomendo identificar de la lista de inscritos a quienes ostentan la condicion de lider social, pidio elaborar un censo con los datos necesarios de identificacion y (con la reserva debida) sectorizado por regiones, departamentos y areas de trabajo en liderazgo, y  

 a estas alturas,  en medio de amenazas y con pocas garantias, muchos siguen en su lucha por hacerse visibles, buscando acceder a cargos publicos para seguir en la defensa de los intereses de sus comunidades. aqui algunos de ellos. 

 

 desde 1995 se conecto con el proceso de integracion de alta montana de el carmen de bolivar y ejercio el liderazgo campesino con las juntas de accion comunal. su papel activo en la caminata pacifica, en abril de 2013, y su exigencia de respeto por los derechos de las victimas fueron las causales por las que lo capturaron. pago cuatro anos de prision, quedo en libertad condicional en 2017 y se lanza por segunda vez al concejo por el movimiento pacifico de alta montana. 

 

 

 es uno de los lideres mas visibles del municipio de teorama (norte de santander), en la convulsionada region del catatumbo. ha desempenado su labor, principalmente, como presidente de la junta de accion comunal del corregimiento de san pablo y desde alli ha alzado su voz en contra de los armados. en 2011 aspiro al concejo por el partido verde y hoy es candidato a la alcaldia del municipio. 

 

 esta lideresa transexual fue secuestrada por las farc en su ninez. durante cinco anos trabajo en la prostitucion. su experiencia de vida la llevo a crear la fundacion genero trans del sur, por la que defiende los derechos de las trabajadoras sexuales y la comunidad lgbti, especialmente las victimas del conflicto armado. esta es la tercera vez que se lanza como candidata al concejo de pasto. 

 

 candidato a la alcaldia de suarez (cauca), aspira por la coalicion entre el alianza verde, colombia humana - up, aico y el partido de la u . es uno de los lideres mas destacados de la region, representante del consejo comunitario de la meseta, y tiene el apoyo de varios lideres sociales que hoy ocupan espacios de poder en el concejo del municipio. vive una dificil situacion de seguridad. le han hecho dos atentados, el ultimo a mediados de mayo pasado, y hace pocas semanas volvio a recibir amenzas a traves de llamadas y mensajes de texto. a pesar del grave riesgo que enfrenta tiene un debil esquema de seguridad, con un escolta sin vehiculo. 

 

 

 se autodenomina una lideresa socioambiental. fue una de las promotoras de la consulta popular en fusagasuga (cundinamarca) que en octubre de 2018 le dijo no a las exploraciones petroleras y mineras en la poblacion. avalada por una coalicion entre el polo democratico, colombia humana y la up, su bandera de campana para llegar al concejo del municipio se orienta a la defensa de la vida, el agua y el territorio. 

 

 es lideresa pescadora que aspira a la alcaldia de la gloria (cesar). cuenta con el coaval de la alianza verde y colombia humana-up. fue aseadora de un colegio y milito en el partido liberal. tambien, acompano a la casa politica gnecco (partido de la u), pero durante esos periodos no aspiro a ningun cargo publico. ahora se unio a las bancadas alternativas, con las que los pescadores del cesar tienen afinidad. de los seis candidatos a la alcaldia, ella es la unica mujer. 

 

 es integrante del comite central del paro civico, que lo eligio como su ficha para la alcaldia de buenaventura, conformado como movimiento significativo de ciudadanos. tambien ha sido un lider social y politico dentro del proceso de comunidades negras (pcn) y el palenque el congal. en 2017 lidero el paro civico de 22 dias, por la situacion de la educacion, los servicios basicos, el empleo y la infraestructura del puerto vallecaucano, que termino en un acuerdo historico con el gobierno. 

 

 lider indigena del pueblo nasa y profesional en ciencia politica. aspira al concejo de bogota por la alianza verde. es fundadora de coca nasa, la unica iniciativa de ese tipo con registro sanitario y permiso de las autoridades indigenas para comercializar la hoja de coca. fue alcaldesa encargada del municipio de paez, en el cauca, y tesorera de ese mismo territorio. 

 

 

 candidato a la alcaldia de argelia, cauca, por la alianza verde. es administrador de empresas, defensor de derechos humanos y "voz" de los campesinos de la region. fue elegido diputado de este periodo que termina, con 8.868 votos, e hizo parte de la comision de paz de la asamblea, pero dejo el cargo para competir por la administracion del municipio. 

 

 es director y uno de los creadores de la fundacion bahareque, organizacion que trabaja por la conservacion del patrimonio cultural y ambiental de salento (quindio). igualmente es uno de los lideres de salento mesa ciudadana, que lucha por preservar el valle del cocora. se lanzo al concejo y tiene el coaval de la alianza verde, colombia humana, union patriotica y polo. 

 

 candidata a la junta de accion comunal de teusaquillo, en bogota, por la colombia humana-up. es emprendedora, biologa y magister en ciencia medioambiental. con esta aspiracion esta incursionando en el mundo politico. hizo parte de la recoleccion de firmas de este ano para revivir las 16 circunscripciones de paz en el congreso. 

 

 fue alcalde de corinto y toribio. tambien ha sido representante de la asociacion indigena del cauca (aic). munoz es el candidato por la "minga electoral", avalado por el mais, a la gobernacion del departamento y detras de su candidatura hay organizaciones indigenas, de mujeres, la consejeria mayor del consejo regional indigena del cauca (cric) y varios comites municipales. 

 

 candidato al concejo de yondo (antioquia). se lanzo por el movimiento significativo progreso para yondo, pero tiene el coaval del partido farc, colombia humana y la union patriotica. es dirigente de la asociacion campesina del valle del rio cimitarra (acvc) y de marcha patriotica. su trabajo se ha enfocado en la defensa de los derechos de los campesinos del magdalena medio, como los planes para el intercambio de alimentos en el municipio cuando este sufrio de bloqueos por parte del paramilitarismo. 

 

 

 es candidato a la alcaldia de coyaima, tolima, por el movimiento significativo coyaima digna y con el apoyo de los partidos alternativos. reconocido lider indigena de la region, participo en la minga de este ano. su bandera en la campana politica es el respeto y la implementacion efectiva del acuerdo de paz firmado con las hoy desmovilizadas farc. 

 

 este lider social, cuyo trabajo comunitario ha estado orientado al bienestar de ninos y jovenes, hizo parte de la junta de accion comunal del barrio paloseco y ahora busca dar el salto al concejo de buenaventura, avalado por el polo democratico. biojo dice ser un seguidor del legado del lider comunitario temistocles machado, asesinado en el puerto el 27 de enero del 2018. 

 

 avalada por el mais, esta indigena del pueblo nasa, licenciada en linguistica y educacion, busca llegar a la asamblea del cauca en defensa de "la vida, la paz y el territorio". su trabajo ha estado orientado a la pedagogia y se ha desempenado como coordinadora de la universidad autonoma indigena intercultural (uaiin), gestada en 2013 por el consejo regional indigena del cauca (cric). 

 

 su trabajo por las comunidades lo comenzo a los 14 anos, al afiliarse a la junta de accion comunal de la vereda los limos, del corregimiento cartagenita, de convencion (norte de santander). su familia fue desplazada en la incursion paramilitar de 2002 y tres anos despues, el mismo dia en que las farc mataron a jose trinidad torres, fundador del comite de integracion social del catatumbo (cisca), se vinculo a esa organizacion. aspira a la alcaldia de convencion por el polo democratico, la union patriotica y el partido farc. 

 

 de 37 anos, ha sido lider comunal desde los 18. se destaco durante las movilizaciones campesinas en defensa del territorio y los derechos humanos en guaviare y fue uno de los voceros de la comunidad durante el taller construyendo pais que el presidente ivan duque hizo en su capital, el 15 de diciembre de 2018. castaneda ha ejecutado proyectos de conservacion ambiental con recursos de cooperacion internacional en la region y aspira a ser diputado a traves de la llamada lista de la esperanza, de colombia humana y mais. 

 

 esta lideresa social ha sido cercana a la asociacion campesina de antioquia, realizado trabajo con mujeres y ayudado en la formacion en artes audiovisuales de jovenes del municipio de betulia, en el suroeste antioqueno. esta avalada por el partido liberal para la busqueda de una curul en el concejo de la poblacion, abanderando iniciativas artisticas y en defensa del medio ambiente. 

 

 representante legal y consejera de la asociacion de cabildos indigenas del norte del cauca (acin). su lucha desde siempre ha estado del lado de las comunidades indigenas en ese departamento y ha sido una ferrea denunciante de asesinatos y masacres en contra de miembros del pueblo nasa. de igual forma, ha hecho publicos excesos y represion por parte de la fuerza publica en sus territorios. aspira a la alcaldia de caloto por el mais. 

 

 candidata al concejo de cali por el polo democratico. cuenta tambien con el apoyo de colombia humana y la up. es politologa y magister en urbanismo y milita en el partido desde hace mas de 10 anos. fue lider estudiantil y participo en el movimiento congreso de los pueblos. actualmente es defensora de derechos humanos y dirige ciudad en movimiento, una organizacion que promueve la paz y la vida digna. 

 

 es un lider sindical, dirigente de la central unitaria de trabajadores (cut) y presidente de sintralimenticia, organizacion destacada por las denuncias contra el asesinato y las persecuciones a sindicalistas. tambien es defensor de derechos laborales. se lanzo al concejo de medellin por el polo democratico para buscar, dice, incidencia politica en su trabajo por el capital obrero de la ciudad y de antioquia. 

 

 aunque ha participado en politica, tambien ha trabajado por los derechos humanos a traves de la fundacion tierra de paz, enfocado principalmente en la vulneracion por el conflicto armado y los desastres naturales. para estas elecciones se lanzo por firmas a la alcaldia de popayan, pero recibio el aval de la coalicion colombia humana-up. 

 

 esta trabajadora social es candidata al concejo de guachene (cauca) por el partido liberal. militante del proceso de comunidades negras en el departamento, hizo parte de la junta de accion comunal de la vereda san jose y creadora y coordinadora del grupo juvenil en pro de la prevencion de embarazos no deseados a temprana edad en esa vereda. 

 

 lider del consejo comunitario del rio yurumangui, en buenaventura. es candidato al cabildo del puerto sobre el pacifico, en la lista del polo. su lucha esta centrada en que el territorio este libre de mineria ilegal y de cultivos de coca. yurumangui es un territorio colectivo de 54.000 hectareas, reconocido por el antiguo incora, y tambien esta a la espera de los fallos de restitucion colectiva. 

 

 en su segundo intento por llegar a la alcaldia del municipio de puerto tejada (cauca), este sociologo ha orientado su labor en favor de las comunidades afro y propone un proyecto politico alrededor de la educacion superior a traves de nuevas tecnologias para la transformacion de la poblacion en pro del desarrollo. cuenta con el aval del partido colombia renaciente. 

 

 segun el instituto de estudios para el desarrollo y la paz (indepaz), en su informe de junio, entre el 1.o de enero de 2016 y el 20 de mayo de 2019, 702 lideres sociales y defensores de derechos humanos fueron asesinados en colombia. de estos casos, 282 se presentaron en 2018. 

 ademas, en 29 de los 33 departamentos del pais, incluyendo bogota, hubo homicidios de lideres y defensores en los ultimos 28 meses, siendo cauca la zona con mas casos (148). lo siguen antioquia (102), narino (67), norte de santander (41) y putumayo (36). el informe revelo que en los primeros nueve meses del gobierno de ivan duque, los crimenes contra lideres y defensores fueron 193. 

 segun concluye indepaz, "el fin ultimo de tantos asesinados esta dirigido a desmembrar el tejido social, debilitar los sujetos sociales y sus organizaciones y romper cualquier posibilidad de actuacion colectiva y de paz desde los territorios". 

 en julio pasado, el gobierno presento el plan agora, estrategia que articula a diferentes entidades del estado y la sociedad civil para garantizar la transparencia y la seguridad en los comicios regionales del 27 de octubre. la procuraduria pidio que la estrategia incluya medidas especiales para garantizar la vida de los lideres sociales. 

 "estamos en una epoca de principal alerta. los lideres y lideresas en colombia ejercen, por supuesto, un liderazgo politico, y el riesgo se acrecienta en esta epoca electoral", dijo juan carlos cortes, viceprocurador. 

 aclaro ademas que la tarea de proteccion de lideres sociales no es exclusiva del gobierno nacional, a traves de la unidad nacional de proteccion (unp), sino que tambien compromete la responsabilidad de gobernadores y alcaldes, en especial en las zonas del pais donde estan identificadas las amenazas y se han hecho alertas tempranas. "vamos a exigir que haya un componente especifico, concreto, puntual, sobre la proteccion que merecen los lideres en nuestro pais", enfatizo.
aux: 
actores: ['victimas_conflicto', 'victimas_conflicto', 'estado', 'estado', 'ivan_duque', 'estado', 'gobierno', 'gobierno', 'estado', 'gobierno']
puntos: ['punto1', 'punto2', 'punto3', 'punto4', 'punto5']