titulo: constituyente-unico-camino-para-reformar-a-la-justicia
Link: https://www.elespectador.com/politica/constituyente-unico-camino-para-reformar-a-la-justicia-article-827796/
fecha: 7/12/2018
contenido: pocos lo hablan abiertamente, pero tras el fracaso esta semana en el congreso de la reforma propuesta por el gobierno duque, la idea comienza a dar vueltas nuevamente.hundida en el congreso de la republica, por enesima vez, la reforma a la justicia, la que llevo el nuevo gobierno del presidente ivan duque,   para poder concretar ese objetivo que parece un imposible y que todos los ultimos jefes de estado, desde andres pastrana, han intentado sin exito. y lo que llama la atencion es se trata de una idea en la que a veces hay puntos de encuentro entre sectores politicos distantes, incluso del uribismo y el petrismo. 

ya el  , habia puesto sobre la mesa el asunto al escribir recientemente en su cuenta de twitter que, ante la imposibilidad de tramitar reformas estructurales y relevantes para el pais, el presidente duque  . se referia, por supuesto a las reformas politica, a la justicia y a los acuerdos de paz de la habana. eso si, le toco despues aclarar que nada habia sido consultado con la casa de narino y que todo era de su propia cosecha 

sin embargo, el tema quedo en el ambiente y ahora, con lo sucedido esta semana con el fracaso de la mencionada reforma al sistema judicial, ademas de los escandalos de corrupcion que recientemente han sacudido a la rama, hay quienes aseguran que   pues siempre imperan intereses politicos y se habla de presiones desde las altas cortes para evitar cambios que de una u otra manera puedan afectarlas. 

" , como el restablecimiento de la reeleccion presidencial o el desconocimiento del acuerdo con las farc. no existen riesgos de esa magnitud, como algunos han querido hacerlo creer (...) tampoco se trata de una formula expedita. desde el momento de la convocatoria hasta la expedicion de la reforma pueden pasar entre dieciocho y veinticuatro meses. no obstante, lo cierto es que la justicia colapso, y la situacion amerita procedimientos extraordinarios y reformas profundas, coherentes y tecnicas que solo se pueden lograr mediante una asamblea constituyente", ha dicho el  

anoche en el programa hora 20 de caracol radio,   cabe recordar que en 2015, ante una propuesta similar surgida desde las mismas cortes y la fiscalia general, el expresidente y senador alvaro uribe dijo que era preferible convocar a todas las fuerzas del pais para discutir un proyecto en ese sentido y que posteriormente entre al congreso. 

en la otra orilla, el excandidato presidencial y tambien senador gustavo petro aseguro en la campana, en primera vuelta, que en caso de salir elegido como primer mandatario, una de las primeras cosas que haria seria convocar a una " : la del territorio, a la salud, la educacion, la justicia, la politica y el transito hacia una economia productiva". 

despues, cuando paso a segunda vuelta para enfrentar a duque, el lider del movimiento colombia humana cambio de parecer y dijo que, revisando su programa,  , pues la mayoria de las reformas propuestas eran leyes ordinarias y actos legislativos que se pueden aprobar en el congreso, con las mayorias de la bancada alternativa. 

es decir, muchos se han subido y se han bajado del bus de la constituyente. el tema se enfria y se calienta de nuevo cuando se dan coyunturas como la de esta semana con el hundimiento de la reforma propuesta por el gobierno duque. la  , que se dedicara a recorrer el pais para socializarlo con los ciudadanos y capitalizar su apoyo, y que en 2019 se volvera a llevar al congreso. 

y entonces vuelve a aparecer la frase con la que muchos definen a la constituyente:   y en un pais tan polarizado, comienzan a aparecer fantasmas como que se puede abrir la puerta a la reeleccion o el regreso de uribe al poder.   

el presidente ivan duque ha enfatizado que la idea no esta en su agenda, aunque algunos creen que los problemas de gobernabilidad podrian hacerlo reflexionar al respecto. porque como dijo en el reciente pasado el exprocurador y hoy embajador alejandro ordonez, "estamos abocados a una asamblea nacional constituyente.  y tal mecanismo estaria especialmente enfocado en la rama judicial, que no se ha querido dejar reformar". 

en estos momentos de efervescencia, vale la pena retomar lo que escribiera  : "la justicia necesita reformas. pero varias de ellas deben tener como enfoque mejorar el acceso a la justicia y la legitimidad del sistema judicial.   y, sobre todo, dialoguemos ampliamente sobre que reformas se necesitan". sea como sea, el camino del congreso se hace cada vez mas estrecho para la anhelada reforma y la constituyente podria abrirse paso.
aux: 
actores: ['gobierno', 'gobierno', 'ivan_duque', 'fiscalia', 'gustavo_petro', 'gobierno', 'ivan_duque', 'alejandro_ordones']
puntos: ['punto3', 'punto5']