titulo: alexander-lopez-denuncia-de-supuesto-sabotaje-para-impedir-plenaria-en-el-cauca
Link: https://www.elespectador.com/politica/alexander-lopez-denuncia-de-supuesto-sabotaje-para-impedir-plenaria-en-el-cauca-article-891684/
fecha: 18/11/2019
contenido: el senador del polo democratico y organizador de la sesion informal senala como culpables a los ministros de defensa, carlos holmes trujillo, y del interior, nancy patricia gutierrez. el asegura que toda esta arreglado para la cita de manana con las comunidades indigenas.

un dia antes de la sesion informal en el departamento del cauca, programada desde hace dos semanas en el capitolio, se presento una confusion acerca de si efectivamente se llevara a cabo la cita para hablar con las comunidades indigenas sobre la situacion de seguridad en la zona. 

en voz del senador alexander lopez, del polo democratico y organizador de la sesion, todo esta dispuesto para que el congreso viaje a santander de quilichao con el fin de rendir homenaje a los lideres sociales, indigenas y campesinos que han muerto luego de ser victimas de hechos violentos por parte de grupos al margen de la ley. 

 

no obstante, para lopez, los rumores de que supuestamente no habria sesion provienen desde el mismo gobierno. "desde la semana pasada estan presionando para que no se haga la sesion en santander de quilichao", senalo. ministros de presidente   estan saboteando sesion del  martes 19 de nov en dpto del cauca, donde senador@s escucharemos a comunidades victimas de la pobreza y la violencia historica de esta region. asistiremos          

de acuerdo con lo senalado, desde la presidencia del congreso le correspondio la responsabilidad del viaje a los mismos parlamentarios. el senador del polo describio esta informacion de confusa y que no corresponde con la realidad. tanto el como desde prensa de la representante maria jose pizarro, tambien organizadora de la sesion, aseguran que en la region la fuerza publica les confirmo de su disposicion para acompanar el evento. 

en los pasados dias, la camara radico la propuesta con fecha para el 13 de noviembre, como ya vencio, este lunes se radicara de nuevo la propuesta que ya cuenta con las firmas y la mayoria para ser aprobada. las mesas directivas permitieron que los tiquetes semanales (ida y regreso) con los que cuenta cada parlamentario sean usados para este fin. la policia prestara transporte desde cali hasta quilichao.  

a la sesion estan invitados los ministros del interior y defensa, asi como el defensor del pueblo y el procurador. el congreso, ademas de escuchar a las comunidades afectadas, condecorara a la guardia indigena que, pese a los lamentables hechos, sigue defendiendo su territorio y el acuerdo de paz. 

a finales de octubre y principios de noviembre, se registraron mas de diez muertes violentas en el norte del cauca. la mayoria de las victimas fueron los indigenas.
aux: @ivanduque @elespectador @misiononucol @gustavobolivar @pizarromariajo pic.twitter.com/mvwolq7eaz
actores: ['ministros', 'victimas_conflicto', 'ministros', 'victimas_conflicto', 'ministros', 'victimas_conflicto']
puntos: ['punto3']