titulo: las-10-curules-para-la-farc-en-el-congreso-estan-garantizadas-santos
Link: https://www.elespectador.com/politica/las-10-curules-para-la-farc-en-el-congreso-estan-garantizadas-santos-article-754174/
fecha: 6/5/2018
contenido: aunque no hizo alusion directa a la amenaza de ivan marquez de no posesionarse el 20 de julio, el jefe de estado dijo que espera que los 10 miembros de la exguerrilla a quienes le corresponde ese lugar lleguen al congreso y escuchen su ultimo discurso como mandatario.
como van las cosas,   a partir del proximo 20 de julio. el proceso judicial por el que atraviesa 'jesus santrich', quien estaba llamado a ocupar una silla en la camara de representantes, lo dejo sin donde aterrizar en el panorama politico por cuenta de su presunta intencion de mantener el negocio ilegal del narcotrafico, a pesar de haberse acogido al acuerdo de paz de la habana. 

 

i tampoco llegara al congreso -en su caso, al senado-, aunque por motivos distintos. a el, de momento, no se le adelanta en colombia ningun proceso que lo vincule a los cuestionamientos que giran alrededor de 'santrich' pero, eso si, advirtio que si su companero no recobra la libertad y, eventualmente, resulta extraditado, no asumira su rol como legislador. "como hago yo para ir el 20 de julio a ejercer como senador y que me me vayan a decir que soy un narcotraficante. yo no estoy para esas cosas.. prefiero dejar esa joda alla", dijo hace algunas semanas. 

todo eso ha evidenciado la verdadera situacion por la que atraviesa la implementacion del acuerdo de paz, no exenta de escandalos de corrupcion para mencionar apenas uno de los tantos traspies con los que se ha visto enfrentado el llevar a cabo lo pactado en cuba. por eso,   este sabado, desde turbaco (bolivar) en donde entrego un breve balance sobre como avanza la materializacion de la paz.   que se les asignaron, producto de los acuerdos. 

 

  estan listas y que el 20 de julio estaran sentados alla en el recinto del congreso escuchando por ultima vez la intervencion de este servidor en el congreso de la republica", dijo el presidente santos, sin referirse de manera directa a los dos episodios arriba mencionados. aseguro, no obstante, que aunque vendran mas dificultades en la implementacion "no nos va a quedar grande la paz". 

la intervencion del primer mandatario se dio durante la reunion de la comision de seguimiento, impulso y verificacion a la implementacion del acuerdo final (csivi), en donde participaron los expresidentes del gobierno espanol, felipe gonzalez, y de uruguay, jose 'pepe' mujica. "nadie dijo que esta paz o que la reconciliacion iban a ser faciles. sabiamos que ibamos a tener detractores, muchos obstaculos. y vendran mas desafios. pero juntos todos los colombianos vamos a superarlas", concluyo.
aux: 
actores: ['estado', 'gobierno']
puntos: ['punto3', 'punto4', 'punto5']