titulo: que-piensan-los-colombianos-de-la-protesta-social
Link: https://www.elespectador.com/politica/que-piensan-los-colombianos-de-la-protesta-social-article-894306/
fecha: 4/12/2019
contenido: segun los resultados de la mas reciente encuesta invamer, la gran mayoria de los ciudadanos esta de acuerdo con que se realicen manifestaciones o protestas publicas. sin embargo, los actos violentos y vandalicos son rechazados casi por unanimidad.segun la mas reciente encuesta de invamer, los colombianos siguen estando de acuerdo con que se realicen manifestaciones y protestas publicas. sin embargo, su aceptacion bajo tres puntos porcentuales con respecto al 19 de octubre, fecha de la anterior medicion y epoca en la que aun no se vislumbraba el paro nacional que hoy protagoniza en el pais. en esa entrega de resultados, la aprobacion de la protesta social  

 

ahora, con respecto a la pregunta "?esta usted de acuerdo/ desacuerdo con que el esmad intervenga cuando hay manifestaciones y protestas que afecten a otros ciudadanos?", son mas los ciudadanos que estan de acuerdo, frente a los que no. mientras que la aceptacion de esa medida crecio un punto porcentual con respecto al 19 de octubre, el porcentaje de quienes desaprueban se mantiene. especificamente, el 58 % de las personas estan de acuerdo con el accionar del escuadron antidisturbios en las protestas sociales, mientras que el 40 % no le gusta esta intervencion.  

 

uno de los resultados mas dicientes aparecio cuando se les pregunto a 600 encuestados sobre su opinion frente a que los manifestantes se reunan en lugares publicos " y protesten de forma pacifica".  ese punto solo se midio en el gobierno de ivan duque, no fue comparativo con otra gerencia.  

otros resultados igual de heterogeneos a la pregunta anterior fueron los derivados de la pregunta: "?esta de acuerdo/ desacuerdo con que los manifestantes actuen de forma violenta contra vehiculos, establecimientos, transporte publico?". 99 % de las personas lo desaprobo, y tan solo el 1 % lo acepto.  

 

ahora, el 80 % (base de 1.200 encuestados) cree que las manifestaciones son organizadas o motivadas por gente del comun, frente al 19 % que no piensa eso. en esa misma linea, el 62 % afirmo que esas expresiones ciudadanas son convocadas por sectores politicos de oposicion, pero el 34 % niega ese supuesto. la respuesta estuvo mas renida cuando les preguntaron   el 50 % cree que si las organizan esos sectores,  

 

 en realidad, el 62 % atribuyo esa violencia a los denominados infiltrados, y el 32 % a ambos grupos. el 2 % no sabe o no respondio.  

finalmente, el 52 % de las personas acepto que alguna vez se habia visto afectado por una protesta publica. el 48 % dijo que no.  

 

persona natural o juridica que la encomendo: invamer s.a.s., para su venta por suscripcion. 

fuente de financiacion: recursos propios de invamer s.a.s. 

objetivos: medir la favorabilidad y aprobacion del presidente, personajes e instituciones en colombia. sondear la opinion publica sobre hechos de actualidad. evaluar la opinion que tiene la gente en general de colombia y del presidente ivan duque marquez. medir el concepto de la gente frente a problematicas colombianas actuales. observar el nivel de aceptacion de la gente respecto a leyes, propuestas o afirmaciones del momento. realizar un sondeo general en las ciudades principales del pais sobre la labor del alcalde respectivo y la forma como la gente esta percibiendo su ciudad. 

universo: hombres y mujeres de 18 o mas anos, de todos los niveles socio-economicos, residentes en: bogota (5.993.411), medellin (1.980.292), cali (1.787.762), barranquilla (883.192) y bucaramanga (395.890), para un total de 11.040.457 personas, segun proyecciones dane. 

marco muestral: para la realizacion de este estudio se implemento una metodologia llamada marcos duales, es decir, se hace uso de dos marcos muestrales (linea fija y generacion de numeros celulares), para seleccionar a las personas. el cubrimiento telefonico en las 5 grandes ciudades, segun censo del dane, es del 85%. los hogares con linea telefonica son: bogota 1.713.072, medellin 613.437, cali 491.782, barranquilla 185.966 y bucaramanga 143.796. total 3.148.053. para el marco de linea celular se cuenta con un marco de numeros aleatorios generados por invamer. 

tamano y distribucion de la muestra: 1.200 encuestas (800 telefonia fija y 400 telefonia celular) distribuidas de la siguiente manera: bogota 400 encuestas (240 telefonia fija y 160 telefonia celular), medellin 200 encuestas (140 telefonia fija y 60 telefonia celular), cali 200 encuestas (140 telefonia fija y 60 telefonia celular), barranquilla 200 encuestas (140 telefonia fija y 60 telefonia celular) y bucaramanga 200 encuestas (140 telefonia fija y 60 telefonia celular); ademas de la distribucion por niveles socio-economicos de manera proporcional a la poblacion. para ajustar la muestra total al tamano real del universo de cada ciudad, se aplican factores de ponderacion. 

sistema de muestreo: se llevo a cabo un muestreo probabilistico por etapas dependiendo del tipo de marco muestral. para el marco de telefonia fija, primero se realizo una seleccion aleatoria sistematica de hogares con telefonia fija y posteriormente se realiza una seleccion aleatoria simple de una persona de 18 anos o mas. para el marco de telefonia celular se llevo a cabo una seleccion aleatoria de personas mayores de 18 anos. 

margen de error: los margenes de error dentro de unos limites de confianza de un 95%, son: para el total de la muestra de las 5 ciudades +/- 2,83%; para el total de la muestra de bogota +/- 4,90%; para los totales de las muestras de medellin, cali, barranquilla y bucaramanga +/-6,86%. tecnica de recoleccion de datos: encuestas telefonicas asistidas por computador (cati). 

fecha de recoleccion de los datos: del 22 al 30 de noviembre de 2019. 

metodo de validacion: se reviso el 100% de las encuestas realizadas y se superviso el 15% de las mismas.
aux: 
actores: ['gobierno', 'ivan_duque']
puntos: ['punto2', 'punto3', 'punto5']