titulo: por-que-se-confunde-ideologia-de-genero-con-equidad-de-genero
Link: https://www.eltiempo.com/politica/proceso-de-paz/equidad-e-ideologia-de-genero-en-el-acuerdo-de-paz-34069
fecha: 11/11/2016,
contenido: una lectura atenta del comunicado firmado entre las farc, la senadora viviane morales y el lider cristiano carlos alonso lucio (luego del encuentro de los dias 23 y 24 de octubre), confirma, una vez mas, las declaraciones del presidente juan manuel santos sobre la inexistencia de la ideologia de genero en el acuerdo original de la habana, que fue votado negativamente por los colombianos en el plebiscito del pasado 2 de octubre. el comunicado, que consta de cinco puntos, incluye temas que estan presentes en el acuerdo, como el de asimismo, la familia, segun lo establecido por la constitucion, se plasma en el acuerdo cuando se mencionan "las mujeres rurales, mujeres cabeza de familia y a la poblacion desplazada" y las "asociaciones de padres y madres de familia". el comunicado busca incluir nuevos ejes como el reconocimiento de las victimas por sus creencias religiosas y el reconocimiento de las comunidades cristianas y los pastores como lideres en el posconflicto. un analisis de estadistica textual confirma que el concepto ideologia de genero no se encuentra en el documento de las 297 paginas. ?entonces, de que se habla en el acuerdo? de un total de 111 repeticiones, la palabra genero tiene diferentes acepciones. desde un amplio enfoque se estipula la participacion de la mujer en el desarrollo economico, politico y social, asi como la proteccion de todos aquellos grupos que han sido victimizados.  se buscaba combatir la discriminacion "incluidas aquellas en razon del genero y la orientacion sexual y la identidad de genero diversa" y esclarecer "el impacto del conflicto en los ninos, ninas y adolescentes y la violencia basada en genero". las diferentes conceptualizaciones no llevan 'a priori' a encriptar elementos relacionados con la disolucion de la familia. de hecho, como antes se ha senalado, la palabra familia se utiliza desde un angulo de trabajo conjunto entre el gobierno y "las mujeres cabeza de familia", "las asociaciones de padres y madres de familia" o las comunidades religiosas y organizaciones sociales, en los diferentes puntos del acuerdo. pese a ello, el exprocurador alejandro ordonez ha insistido en  , dia de la presentacion del trabajo realizado por la subcomision de genero. alli, en un discurso de talante filosofico y teniendo como auditorio un grupo de expertas en el tema de genero, como la directora de naciones unidas para la igualdad de genero y empoderamiento de las mujeres y la representante del secretario general de las naciones unidas sobre violencia sexual en los conflictos, el jefe negociador aseguro: "el sexo es una condicion dada, mientras que el enfoque de genero toca concepciones de caracter cultural que han generado estructuras de comportamiento social, que son historicas, en el sentido de que son productos sociales no deterministas". luego cito esta conceptualizacion de la filosofa francesa simone de beauvoir: la frase de beauvoir surge de su libro 'el segundo sexo', publicado en 1949 en francia y considerado como una importante obra de la corriente filosofica existencialista. se denuncia la discriminacion social, politica y economica de la mujer en aquella epoca posbelica. beauvoir considera que los ninos y las ninas nacen iguales, pero la construccion de la mujer se determina a traves de la representacion masculina. este trabajo represento una fuerte critica a la situacion de inferioridad de la mujer y una defensa a la igualdad de genero. toco tambien temas sensibles para su epoca como la sexualidad, el aborto o el lesbianismo. simone de beauvoir, una de las primeras feministas, rechazo abiertamente el matrimonio, al que consideraba "una institucion burguesa repugnante similar a la prostitucion", tambien desdenaba la maternidad por considerar que esta desvalorizaba a la mujer. su polemico libro fue criticado en su momento por el vaticano y la obra tuvo que ser leida en la clandestinidad en la espana de franco y adquirida en rusia y los paises del este solamente con la caida de los regimenes comunistas. si beauvoir fue la precursora del concepto de igualdad de genero, en mayo del 68 se dio un nuevo paso con  ya en los anos 80 se da vida a un nuevo concepto que se definira como el "empoderamiento de genero". segun la unesco, este concepto se da en el contexto de la globalizacion y alli la mujer debera ser considerada como un "agente de desarrollo prioritario". como parte de este desarrollo, es que se dio la intervencion de humberto de la calle. en su discurso, anclado al concepto de equidad, aseguro que la subcomision de genero constituye una de las grandes innovaciones del acuerdo de paz. "las mujeres han sido importantisimas gestoras de paz en medio de la guerra: han preparado sus nucleos sociales para la autogestion de la reconciliacion, han sido esenciales para la conservacion de la memoria, de los hechos del terror, como tambien de las tradiciones y arraigo cultural de sus pueblos, y han sido lideres indispensables en los procesos organizativos ante la terca persistencia de la violencia". a traves de su intervencion, de la calle dio cuenta de como el acuerdo reivindica los derechos de la mujer en el campo, las mujeres cabeza de familia, "las mujeres gestantes y lactantes", las mujeres jovenes y tambien las  la polemica surgida alrededor de la confusa ideologia de genero trasciende las fronteras colombianas.  los recientes estudios de economistas como cecilia lopez montano y jose antonio ocampo, entre otros, dan cuenta de esto en su ensayo 'bases para un nuevo modelo de desarrollo con igualdad de genero': "es hora de que las mujeres, tanto las activistas como las economistas feministas y otras profesionales, salgan de la reducida agenda y aprovechen la oportunidad unica de que el estudio del genero no se quede en diagnosticos, como hasta ahora, ni en reivindicaciones puntuales, sino que se convierta en el mas novedoso y transformador de la economia y de la organizacion social de los paises". ojala que los dialogos que se desarrollan en la habana, para un gran acuerdo nacional, permitan superar la confrontacion entre una colombia patriarcal y conservadora y una abierta y liberal en busca de nuevos horizontes de equidad. maria fernanda gonzalez especial para el tiempo
aux: 
actores: ['victimas_conflicto', 'gobierno', 'alejandro_ordones']
puntos: ['punto3', 'punto5']