titulo: una-reflexion-para-quienes-votaron-no-en-el-plebiscito
Link: https://www.eltiempo.com/politica/proceso-de-paz/cuales-fueron-los-cambios-del-nuevo-acuerdo-de-paz-31308
fecha: 17/11/2016,
contenido: a lo largo de toda la campana del plebiscito defendi que el acuerdo de cartagena era el mejor acuerdo posible y que la renegociacion era inviable. hoy tengo que reconocer que me equivoque. el resultado del plebiscito, las marchas y la forma como la mesa de conversaciones asumio ambos de manera seria  , sino que ofrece una mejor perspectiva para el posconflicto en colombia al ser fruto de un consenso mas amplio. quisiera explicar por que considero a este un mejor acuerdo y por que incluso, a pesar de las diferencias que aun pueden existir, quienes votaron 'no' deberian apoyarlo. ( )  luego del plebiscito, los lideres politicos del 'no' senalaron que podrian "explorar penas en condiciones de reclusion alternativa, como las colonias agricolas". . el nuevo texto precisa que el tamano de las zonas donde se llevaran a cabo las acciones restaurativas sera de maximo una vereda, y que dentro de estas se deberan establecer los lugares especificos de residencia donde se cumplira la sancion. asi mismo se precisa que las sanciones deberan estar sujetas al cumplimiento de horarios y que debera haber informes periodicos sobre su cumplimiento. ademas, se establece que la sancion se empezara a descontar desde la concentracion y que el mecanismo de monitoreo de la sancion estara a cargo de la onu. , habian insistido en que las farc debian entregar bienes para la reparacion de sus victimas. si bien el acuerdo de cartagena incluia una clausula general de compromiso de contribucion a la reparacion material,  (ademas:  ) , tanto la corte suprema de justicia como los principales lideres politicos del 'no' habian insistido en la importancia de garantizar que formara parte de la rama judicial y no sustituyera la jurisdiccion ordinaria. ; que el consejo superior de la judicatura participara en la resolucion de los conflictos de competencia entre la justicia ordinaria y la jep; que la jep tendra un limite de funcionamiento maximo de 15 anos; que el codigo penal formara parte del derecho sustantivo aplicable por el tribunal; que la corte constitucional podra revisar las tutelas contra sentencias proferidas por el tribunal; que las sentencias de la corte suprema de justicia solo podran ser revisadas por esta; y que deberan ponerse en marcha protocolos de cooperacion entre la unidad de investigacion de la jep y la fiscalia general de la nacion. en suma, queda claro que, como lo pidieron los sectores del 'no', la jep no sera una isla al margen de la justicia ordinaria. (ademas:  )  un compromiso mas claro por parte de las farc de entregar toda la informacion relacionada con el narcotrafico, y lideres politicos del 'no' propusieron que este delito no fuera amnistiado. al respecto, el nuevo acuerdo establece el compromiso para quienes hayan tenido relacion con los distintos eslabones de la cadena del narcotrafico de contribuir con informacion ante la jep para que esta pueda atribuir responsabilidades. y, de paso, aclara que las actividades de financiacion de la rebelion no podran incluir actividades de lucro personal. esto, en la practica, significa que el narcotrafico de lucro personal si sera juzgado por el tribunal para la paz y, por tanto, no sera amnistiado. 5. algunos sectores religiosos senalaron que el acuerdo no podia someter a la sociedad colombiana a la llamada "ideologia de genero". si bien esa expresion no se encontraba dentro del acuerdo de cartagena,  , o medidas afirmativas frente a "grupos en condicion de vulnerabilidad" e "historicamente discriminados", o en otras ocasiones por una referencia general a la "equidad entre hombres y mujeres", o a luchar "contra la estigmatizacion". asi, la poblacion lgbti ni adquiere ni pierde derechos como resultado del nuevo acuerdo. , este no debia formar parte del llamado bloque de constitucionalidad. al respecto, el nuevo acuerdo elimina el acto legislativo propuesto en el acuerdo anterior, que pretendia incorporar todo el texto del acuerdo a la constitucion. ademas, senala que se derogara el articulo 4 del acto legislativo 1 del 2016 sobre bloque de constitucionalidad. y que, en vez, se tramitara una nueva reforma constitucional que establecera que los contenidos del acuerdo que correspondan a normas de dih o a derechos fundamentales seran parametro de interpretacion. en la practica, este cambio permitira garantizar la estabilidad juridica de largo plazo del acuerdo, pero sin elevarlo a rango constitucional. (ademas:  ) , los lideres politicos del 'no' habian manifestado su preocupacion por la sustitucion del congreso y de los poderes publicos en general. el nuevo acuerdo, en cambio, aclara que la comision de seguimiento no puede afectar el funcionamiento de los distintos organos del poder publico; especifica la autonomia del congreso de la republica para el desarrollo de normas de implementacion y aclara que el codigo procesal de la jep debera ser llevado al congreso.  senalaron que el acuerdo debia respetar la legitima propiedad privada y reconocer la existencia de la produccion empresarial de gran escala. el nuevo acuerdo senala que "nada de lo establecido en el acuerdo debe afectar el derecho constitucional a la propiedad privada" y tambien hace explicita la coexistencia entre la agricultura campesina y la agricultura comercial de gran escala, promoviendo, ademas, la asociatividad entre ambas. frente al temor de la violacion "castro-chavista" de la propiedad, queda claro que todos los procedimientos frente al tema de tierras tendran que hacerse de conformidad con las leyes vigentes.  y ponian en riesgo la democracia local, al desestimar la autoridad de los mandatarios elegidos por voto popular. respecto de esa critica, el nuevo acuerdo aclara que las instancias de participacion del acuerdo no son espacios de decision; consagra explicitamente el respeto de las competencias de las autoridades territoriales y (ademas:  )  por considerar que las medidas de lucha contra el crimen organizado que alli se creaban estaban dirigidas a combatir a los opositores politicos de las farc y a quienes estuvieran en desacuerdo con lo acordado. a proposito de este tema, en el capitulo de garantias de seguridad se elimina el sesgo respecto de amenazas provenientes unicamente de grupos derivados de los paramilitares y se aclara que se trata de garantias de seguridad para contrarrestar todas las amenazas contra las personas que participen en la implementacion.  el gran tema pendiente, como lo anuncio el presidente de la republica en su discurso luego de la firma del nuevo acuerdo, fue el de elegibilidad de excombatientes. si bien durante la campana los lideres politicos del 'no' se habian opuesto de manera general a que los lideres de las farc participaran en politica, luego del 2 de octubre matizaron su posicion al proponer la participacion politica de excombatientes despues del cumplimiento de la pena y de la satisfaccion de los derechos de las victimas. el acuerdo de cartagena senalaba que la imposicion de cualquier sancion por parte del tribunal para la paz no inhabilitaria para la participacion politica. sin embargo, no especificaba si los comandantes de las farc podian participar en politica durante el cumplimiento de la sancion o no, ni tampoco si podian participar antes de que el tribunal para la paz los condenara, a pesar de ya haber sido condenados por la justicia ordinaria. ante esta ambiguedad, sera  c que hoy se encuentran inhabilitados por haber sido condenados por la justicia ordinaria. dicho consejo, como usualmente lo ha hecho, seguramente aplicara la jurisprudencia de la corte constitucional, segun la cual los miembros de grupos al margen de la ley pueden participar en politica "una vez pagada la pena y realizada la respectiva desmovilizacion". el propio acuerdo aclara cual es el siguiente paso: es necesaria una segunda refrendacion. de eso depende su legitimidad politica, las herramientas para poder implementarlo y las garantias de su estabilidad juridica en el mediano y largo plazo. la pregunta, entonces, es: ?cual es la forma mas adecuada y legitima de hacer esa refrendacion?  (como el plebiscito), sino tambien mecanismos de democracia representativa (como el congreso de la republica). por supuesto, un nuevo plebiscito tendria la mayor legitimidad, porque permitiria que nuevamente cada uno de los colombianos nos pronunciaramos. pero seria un proceso largo, costoso en terminos economicos y muy desgastante politica y emocionalmente para el pais. una refrendacion por medio de una decision especial del congreso de la republica, en cambio, tendria menos legitimidad -especialmente, dada la desconfianza del pueblo colombiano en este organo- pero seria mucho menos costosa y mas agil. lo cierto es que sera la corte constitucional la que defina proximamente en las demandas contra el articulo 5 del acto legislativo 1 del 2016, que se entiende por refrendacion popular y cuales mecanismos son viables. quisiera defender, entre tanto, que el congreso de la republica es un lugar adecuado para la refrendacion del nuevo acuerdo, siempre y cuando haya consenso con los lideres politicos del 'no', o por lo menos estos se abstengan de votar y no se opongan abiertamente al mismo. pero si los lideres politicos del 'no' rechazan el nuevo acuerdo, me temo que no tendria legitimidad ni ofreceria garantias de seguridad la sostenibilidad politica y juridica de este acuerdo depende de que la mayoria de los colombianos lo respaldemos.  por eso quisiera invitar a quienes votaron 'no', pero tambien a los lideres politicos que han defendido esta posicion, a que reclamen este nuevo acuerdo como su triunfo politico o a que, en su defecto, se sumen a este con reservas y tramiten sus diferencias y sus demandas frente al tema por los canales institucionales, como la corte constitucional, el congreso de la republica y el propio consejo nacional electoral. la historia demostro que era posible corregir una vez, pero creo que estirar mas la pita puede terminar por acabar con el fragil cese del fuego. sumarse a este nuevo acuerdo seria la manifestacion mas clara de que quienes defendieron el 'no' siempre estuvieron en favor de la paz. empecemos ya, entre todos, con nuestras diferencias, la fase de construccion de paz. juanita goebertus estrada* especial para el tiempo *acerca de la autora directora del proyecto colombia del instituto para las transiciones integrales. asesora en justicia transicional y victimas de la delegacion oficial en la habana.
aux: los cambios claves no cambio elegibilidad siguen refrendacion e implementacion
actores: ['jep', 'jep', 'fiscalia', 'jep', 'jep', 'jep', 'victimas_conflicto']
puntos: ['punto1', 'punto2', 'punto3', 'punto4', 'punto5']