titulo: mi-titulo-de-bachiller-no-es-falso-ernesto-macias
Link: https://www.elespectador.com/politica/mi-titulo-de-bachiller-no-es-falso-ernesto-macias-article-801758/
fecha: 23/7/2018
contenido: el nuevo presidente del senado aseguro que las versiones son de sus contradictores y que el caso fue llevado incluso a la corte suprema de justicia, que dicto fallo inhibitorio. desde el mismo 20 de julio, cuando el  , fue elegido  nuevo presidente del senado, que implica a su vez ser el presidente del congreso, en las redes sociales comenzaron a circular cuestionamientos de todo tipo contra el, uno de ellos, que no era bachiller y que habia falsificado su titulo. 

" , que porque habia falsificado el titulo, y desde luego yo acudi a la corte y lleve mi certificado, el titulo de bachiller del icfes", explico macias en declaraciones para rcn radio. 

el nuevo presidente del congreso senalo que incluso ya hubo un  y aseguro que las versiones que se escuchan son una campana en su contra por parte de sus contradictores. "he decidido escribir unas cronicas como comunicador que soy y he tomado la decision de llamarlas 'las cronicas de un bachiller'", agrego. 

sobre la necesidad de haber validado su titulo de bachiller,  , llegando a ser alcalde del municipio de garzon, huila, de donde es oriundo. "pare mis estudios muy joven y posteriormente el tiempo va pasando y acudi al icfes (para validar su bachillerato)", concluyo.
aux: 
actores: ['senado']
puntos: ['punto3']