titulo: cesar-gaviria-rechaza-la-peticion-del-fiscal-de-objetar-la-ley-estatutaria-de-la-jep
Link: https://www.elespectador.com/politica/cesar-gaviria-rechaza-la-peticion-del-fiscal-de-objetar-la-ley-estatutaria-de-la-jep-article-840557/
fecha: 19/2/2019
contenido: el director del partido liberal senalo que el tribunal transicional es la "columna dorsal" del acuerdo de la habana y que la posicion de nestor humberto martinez responde a una discusion academica que quedo saldada tras la aprobacion de lo pactado en cuba por parte del congreso y la ratificacion de la corte constitucional. , que desde la firma del mismo acuerdo de la habana expreso sus dudas y deseos de modificar variosde los temas del documento. a este ultimo se le unio el fiscal general, nestor humberto martinez, quien envio una carta al primer mandatario para que objete el texto que normalizaria el funcionamiento de la jep. 

 

tras conocerse esta peticion, el director del partido liberal,   calificando este tribunal transicional como la "columna dorsal" del acuerdo de paz. "ese diseno, dirigido a satisfacer a las victimas en su derecho a que haya justicia, conto con un unanime respaldo de la comunidad internacional y su alcance trasciende la normatividad que proviene de la legislacion ordinaria colombiana", manifesto el expresidente. 

al apoyo internacional,  "lo que ahora pretende el fiscal es que el presidente de la republica objete no un proyecto de ley, sino una normatividad, que es de la esencia del acuerdo y que ya fue revisada por una sentencia del tribunal constitucional, lo cual es extrano a nuestro ordenamiento juridico y crea tremendas dificultades al funcionamiento de la jep, no solo para los exguerrilleros sino tambien para militares y terceros", opino. 

 

de acuerdo con gaviria o cuando el congreso aprobo los acuerdos y la corte ratifico de constitucional la decision.   

"no alcanzo a comprender lo que significa el supuesto consenso, del que habla el fiscal, al que se llego en el congreso, que, a su juicio, no esta reflejado en la ley.  . precisamente por eso la corte penal internacional, las naciones unidas, la comunidad internacional y nuestras maximas instancias judiciales han dado aval a este sistema", considero el director de las huestes rojas. 

sentando esta postura,  . "si el o su partido (centro democratico) o el fiscal creen que hay que repetir discusiones juridicas y politicas que se dieron con todo detalle en los ultimos dos anos, que presenten proyectos al congreso y alla discutiremos la juridicidad y conveniencia de las modificaciones, con la seguridad, de nuestra parte, que no avalaremos nada que ponga en riesgo algo de lo que hemos avanzado en materia de paz, reconciliacion, justicia y verdad y reparacion". 

igualmente, manifesto que de llegar al escenario de la objecion,
aux: 
actores: ['victimas_conflicto']
puntos: ['punto3', 'punto5']