titulo: cpi-destaca-que-en-paz-con-farc-no-haya-amnistia-en-crimenes-de-guerra
Link: https://www.eltiempo.com/politica/proceso-de-paz/respaldo-de-la-corte-penal-internacional-al-acuerdo-de-paz-con-las-farc-43107
fecha: 01/9/2016,
contenido: "comparto la esperanza de que este acuerdo de paz sera la base para la construccion de una paz duradera en colombia. el pueblo de colombia no merece nada menos". de esta forma, y tambien reconociendo el hecho de que no habra amnistias o indultos para los crimenes de guerra ni los delitos de lesa humanidad, la  el ente acusador del maximo tribunal de justicia del mundo no solo califico de "historico" lo que se pacto en la habana para ponerle punto final a mas de cinco decadas de guerra, sino que destaco el hecho de que las victimas del conflicto sean un eje fundamental de lo pactado. en una declaracion emitida este jueves y firmada por fatou bensouda, fiscal de la cpi, se deja claro que lo que sigue en la implementacion de los acuerdos sera un proceso clave al que este tribunal continuara acompanando. " ", precisa la comunicacion de la fiscal de la cpi. bensouda, durante los casi cuatro anos que duro el proceso de paz, realizo varias advertencias sobre lo que deberia ser el acuerdo en materia de justicia transicional -entre otros aspectos- para evitar impunidad. en el debate politico que hay en colombia sobre lo acordado con las farc, varios sectores de oposicion han dicho que, a su juicio, la corte penal internacional podria intervenir porque lo pactado en cuba abre la puerta a la impunidad ante delitos graves. de hecho, sectores que lideran el senador y expresidente alvaro uribe, jefe maximo del centro democratico, y el procurador general, alejandro ordonez -de extraccion conservadora-, los dos mas ferreos opositores del proceso de paz, esgrimen una posible intervencion de la cpi para rechazar lo acordado. tras las palabras de la fiscal de la cpi, el centro democratico emitio este jueves un comunicado, que entre otras afirmaciones dice: " ". claro que la fiscal bensouda, sin referirse a ninguna opinion emitida desde el pais, dijo que "el acuerdo de paz reconoce el lugar central de las victimas en el proceso y sus legitimas aspiraciones de justicia. estas aspiraciones deben ser atendidas plenamente, a traves de medidas que aseguren que los responsables de sus sufrimientos sean genuinamente puestos a disposicion de la justicia". el presidente juan manuel santos, a su turno, destaco este apoyo y, consciente de la importancia que reviste, ratifico que se cumpliran los acuerdos hechos para evitar impunidad. " ", dijo. el apoyo de la cpi es clave a nivel nacional y en el exterior, pues ratifica que lo pactado cumple con los acuerdos que colombia ha firmado a nivel internacional. un asunto vital para la casa de narino. politica
aux: uribismo reacciono
actores: ['victimas_conflicto', 'oposicion', 'victimas_conflicto']
puntos: ['punto2', 'punto3', 'punto5']