titulo: los-expresidentes-de-colombia-que-intentaron-el-dialogo
Link: https://www.eltiempo.com/politica/proceso-de-paz/presidentes-de-colombia-que-realizaron-negociaciones-con-las-farc-40357
fecha: 26/9/2016,
contenido: la busqueda del fin de las confrontaciones armadas entre el estado y las farc ha marcado la agenda politica de todos los presidentes que gobernaron colombia desde 1964, ano de fundacion de esa organizacion. sin embargo, solo tres mandatarios abrieron las puertas del dialogo con esa guerrilla. y aunque fueron intentos fallidos alrededor de una mesa de conversaciones, sirvieron para abonar el terreno para alcanzar un acuerdo de paz definitivo, como el suscrito ayer. los presidentes que intentaron la salida del conflicto por la via negociada fueron   a ellos, quienes estuvieron presentes en cartagena -salvo pastrana- para atestiguar en primera fila la firma de la paz, el propio presidente juan manuel santos les reconocio su trabajo, en particular cuando decreto el cese definitivo del fuego en contra de esa guerrilla, que empezo a regir el 29 de agosto pasado. gracias a las negociaciones que el gobierno betancur inicio con las farc,   no obstante ese logro del expresidente conservador hace 32 anos, la up, conformada por desmovilizados y miembros del partido comunista, no tuvo exito debido a que la mayoria de sus miembros fueron asesinados. se calcula que fueron silenciados cerca de 3.000 militantes. "en los tiempos de belisario, colombia suponia otro pais, en buena proporcion rural y con predominio politico alrededor de los liberales y conservadores. la ensenanza, en ese marco todavia de la guerra fria, fue que el enfrentamiento era reflejo de problemas de naturaleza internacional. hoy ya no es el caso, sino que hay una sociedad nueva con valores distintos", dice enrique serrano, profesor de ciencia politica de la universidad del rosario. hugo acero, experto en temas de conflicto, destaca que en el caso del presidente betancur, "  por la posibilidad de fortalecimiento militar". el siguiente esfuerzo por encontrar la paz con esa guerrilla estuvo en manos del expresidente gaviria. en su gobierno se adelantaron dialogos de paz con la coordinadora guerrillera simon bolivar (conformada por las farc, el eln y el epl). en mayo de 1991 se iniciaron conversaciones en caracas, venezuela. en ese periodo la reincorporacion a la vida civil de los exmilitantes del m-19, de la guerrilla indigena del quintin lame y del epl culminaron con exito. de hecho, sus integrantes lograron participar en la asamblea constituyente de 1991. " ", senala serrano. los dialogos, que de caracas se trasladaron luego a tlaxcala, mexico, se rompieron tras la muerte en cautiverio del exministro argelino duran quintero, en 1992. hasta ahi llego ese intento al que no se sumo las farc. en el gobierno de pastrana se dieron las ultimas negociaciones en la busqueda de la paz, en allidas con las farc.  (san vicente del caguan, la macarena, uribe, mesetas y vista hermosa). el 20 de febrero de 2002, el proceso llego a su fin tras el secuestro del excongresista eduardo gechem. "el pais recuerda el caguan como un fiasco, incluso como una manipulacion que tenia como objetivo que las farc sobrevivieran y saliesen fortalecidas. produjo como reaccion el modelo de 'seguridad democratica' del expresidente uribe que tenia como objetivo golpear con mayor fuerza militar a las farc", explica serrano. cabe recordar que el primer presidente en crear una comision de paz fue julio cesar turbay ayala (1978-1982), quien nombro al expresidente carlos lleras restrepo para buscar contactos con la guerrilla del m-19. los resultados se verian en la presidencia de virgilio barco en 1989. por otro lado,  el tiempo
aux: el fracaso del caguan
actores: ['estado', 'gobierno', 'gobierno', 'gobierno']
puntos: ['punto3', 'punto5']