titulo: miembros-de-las-farc-bienvenidos-a-la-democracia
Link: https://www.eltiempo.com/politica/proceso-de-paz/firma-del-acuerdo-final-de-paz-con-las-farc-en-cartagena-34636
fecha: 27/9/2016,
contenido: con el final del dia comenzo oficialmente la paz con las farc este lunes en cartagena. y nadie mejor que las victimas de la guerra de medio siglo para darle la bienvenida a ese nuevo momento de colombia, representadas en las alabadoras de bojaya, el pueblo chocoano donde un cilindro bomba de esa guerrilla provoco la muerte de 79 personas en mayo del 2002. con su lamento convertido en canto,  todo el pais politico las escuchaba, incluida la guerrilla de las farc, que ya casi pertenece a ese circulo, tras 52 anos en guerra contra el estado y al margen de la vida ciudadana. (tambien:  ) "nuestra unica arma sera la palabra", ratifico rodrigo londono echeverri, 'timochenko', al comenzar una intervencion en la que arranco un aplauso cuando dijo que como maximo jefe de las farc pedia perdon a nombre de esa guerrilla por el dano que habia provocado. la evidencia de que algo nuevo y transcendente estaba pasando en colombia se manifestaba en hechos tan simples como que la seguridad de los jefes de las farc incluia a policias y militares que hace meses los combatian. y el presidente juan manuel santos fue explicito en su bienvenida al grupo guerrillero a la vida ciudadana: "senor rodrigo londono y miembros de las farc: hoy, cuando emprenden su camino de regreso a la sociedad; cuando  . (ademas:  ) el jefe de estado y el jefe de las farc fueron los protagonistas de una ceremonia emotiva y sobria en la que los dos firmaron el acuerdo final de paz. lo hicieron a las 5:30 p. m. con dos proyectiles de fusil convertidos en boligrafos de tinta azul, frente a testigos de excepcion: 13 presidentes latinoamericanos, el secretario general de la onu, ban ki-moon, 27 cancilleres, entre ellos el secretario estadunidense john kerry, y ante las victimas del conflicto que se mezclaron con los invitados. en la tarima blanca de la explanada del centro de convenciones, vestido tambien de guayabera blanca, el color de la paz,  ellos dos, el largo saludo que se dieron tras la firma de los acuerdos de paz, la paloma blanca que santos le entrego 'timochenko' y que este se puso en la guayabera eran la prueba reina del comienzo de una nueva epoca para el pais y para los colombianos. (ademas:  ) el jefe de las farc y el presidente santos se reconocieron mutuamente la voluntad de paz. " . a el le reconocemos su comprobada voluntad de construir el acuerdo que hoy se firma", dijo 'timochenko'. y santos hizo lo propio. "yo, que fui su implacable adversario, reconozco que fueron dignos negociadores en la mesa de conversaciones, y que trabajaron con seriedad y voluntad, sin las cuales hubiera sido imposible llegar a este momento", afirmo el mandatario. el momento mas sorpresivo de la ceremonia fue cuando el jefe de las farc finalizaba su discurso y ruidosos aviones de combate sobrevolaron el cielo de cartagena, lo que hizo que 'timochenko' interrumpiera, desconcertado, su mensaje. pero tras mirar que eran aviones, espero a que pasaran, a que cesara el ruido, y luego comento: " ". "efectivamente, esos aviones eran un saludo a la paz", le dijo luego el presidente. fueron llamativas las coincidencias de santos y 'timochenko' en sus discursos. los dos recordaron al premio nobel de literatura gabriel garcia, sus mariposas amarillas y la frase concluyente de cien anos de soledad: la que habla de una "segunda oportunidad sobre la tierra". eso es lo que para ellos es la paz que firmaron este lunes. (lea:  ) los dos recordaron, tambien, el asesinato del caudillo liberal jorge eliercer gaitan, un hecho que para santos marco el inicio de casi 70 anos de violencia politica en colombia, y que para 'timochenko' es uno de los episodios oscuros de la historia de colombia. el jefe de estado y el jefe guerrillero juntos en un escenario, bajo el cielo despejado de cartagena, donde tres horas antes habia caido un aguacero, se quedaron en los ojos de los 2.500 invitados que estuvieron en la firma del acuerdo final de paz y en los lentes de las camaras que ayudaran a documentar este 26 de septiembre del 2016 como un dia para la historia. (tambien:  ) *en la firma de la paz,  , lugar que en 2002 fue epicentro de la masacre de 79 personas. estas mujeres entonaron sus sentidos canticos. *entre lagrimas, el presidente santos finalizo su discurso. lo hizo al repetir una linea de la primera estrofa del himno nacional: "(...) ceso la horrible noche...". al bajar del atril, al lado de bachelet y ban ki-moon, se seco las lagrimas. *  el 23 de junio, en la firma de la dejacion armas, el presidente le habia regalado uno al jefe guerrillero. *cuando 'timochenko' leia su discurso, el ruidoso paso de un avion de guerra asusto a los invitados a la ceremonia, aunque era un acto programado. el jefe guerrillero sonrio y luego dijo: "esta vez venia a saludar la paz y no a descargar bombas". marisol gomez giraldo editora de el tiempo en twitter: @marisolgomezg
aux: otros hechos destacados en el acto de la firma de la paz
actores: ['victimas_conflicto', 'estado', 'estado', 'victimas_conflicto', 'estado']
puntos: ['punto3', 'punto5']