titulo: si-y-no-los-eventos-de-este-lunes-en-torno-a-la-firma-de-la-paz
Link: https://www.eltiempo.com/politica/proceso-de-paz/eventos-firma-de-la-paz-en-colombia-41218
fecha: 26/9/2016,
contenido: este lunes 26 de septiembre los promotores del 'no' y el 'si' realizaran varios eventos entre las 2 y 5 p.m.,   sobre las 5 p.m.,  la expectativa es que el historico lugar  desde el parque nacional y la plaza de toros. hacia las 2 de la tarde se espera que lleguen los asistentes de las marchas que promocionan el 'si' en el plebiscito, y de las personas que se quieran sumar al evento. "hay gente del rock, como los aterciopelados; tambien del vallenato, como es el caso de pescaito. la idea es ponerle mucha alegria y actitud de carnaval", afirmo luis eduardo garzon, quien forma parte de la fundacion colombia si a la paz. una vez el reloj marque las 5 de la tarde,   y a los representantes de las farc. "se esta recibiendo un apoyo internacional sin precedentes, con lo que hay una posibilidad de comenzar con una narrativa por la paz en los proximos 50 anos y no por la guerra", agrego garzon. luego de la ratificacion de los acuerdos entre el gobierno y el grupo subversivo, ceremonia que se estima dure 70 minutos,  por el lado del 'no', sus promotores invitan a protestar de manera simbolica con la etiqueta #noveoelshow.   asimismo, hubo pitaton en varios sectores de cartagena. la invitacion a los opositores al acuerdo fue promovida tambien por el exvicepresidente francisco santos que a traves de un video en twitter manifesto su apoyo al 'no'. adicionalmente,  por otra parte, en medellin y bogota tambien se espera hacer un 'paz mov', una invitacion a bailar en lugares publicos de ambas ciudades.  bogota y eltiempo.com
aux: oposicion invita a no ver la firma
actores: ['gobierno']
puntos: ['punto3']