titulo: acusan-a-duque-ante-onu-de-poner-obstaculos-al-acuerdo-de-paz
Link: https://www.eltiempo.com/politica/proceso-de-paz/acusan-a-duque-ante-onu-de-poner-obstaculos-al-acuerdo-de-paz-336178
fecha: 11/3/2019,
contenido: los negociadores del acuerdo de la habana y un grupo de intelectuales y lideres de diversas corrientes politicas acusaron esta manana al presidente ivan duque, ante las naciones unidas, de poner "obstaculos" a la implementacion de la paz. el influyente grupo de lideres estimo que duque, su gobierno y su partido de gobierno hacen "intentos de lesionar gravemente la implementacion del acuerdo, la estructura y el funcionamiento de la jep, asi como el sistema disenado para honrar los derechos de las victimas". inconformes con las objeciones que duque le hizo a la ley estatutaria de la jurisdiccion para la paz, los lideres le enviaron una carta al secretario general de la onu, antonio guterrez, y remitieron copias al consejo de seguridad de la onu y a la corte penal internacional. la onu ha sido garante del cumplimiento de los acuerdos de paz con las farc y el consejo de seguridad hace seguimiento a los mismos. los denunciantes aseguraron que con las objeciones de duque "habria riesgos para el pleno ejercicio de sus competencias y podrian presentarse escenarios en que la falta de herramientas juridicas favorezca la impunidad y limite la garantia de los derechos de las victimas". lo que se inicia ahora, tras las objeciones de duque a la ley de la jep es un debate politico y juridico que involucra no solo a todos los actores politicos domesticos sino a buena parte de la comunidad internacional. antonio guterrez secretario general de las naciones unidas nueva york apreciado senor secretario: el 17 de septiembre de 2016, el entonces presidente de colombia llevo a la organizacion de naciones unidas dos copias del acuerdo de paz que el estado colombiano firmo con la guerrilla de las farc-ep "para la terminacion del conflicto y la construccion de una paz estable y duradera"; una de ellas se le entrego al secretario general de naciones unidas ban ki-moon, y la otra al consejo de seguridad de las naciones unidas, tal como habia sido convenido por los equipos negociadores. el quinto punto de ese acuerdo esta consagrado a los derechos de las victimas y, en particular, al sistema integral de verdad, justicia, reparacion y no repeticion, del que hace parte la jurisdiccion especial para la paz, jep. el congreso de colombia incorporo a la constitucion politica los elementos estructurales del mencionado sistema y de la jurisdiccion especial para la paz, ratificando asi que esta seria la institucion encargada de investigar, juzgar y sancionar los crimenes mas graves y representativos ocurridos durante y en relacion con el conflicto armado. el 24 de enero del presente ano, luego de examinar el informe de la mision de verificacion de la onu para el proceso de paz en colombia, los miembros del consejo de seguridad "  tambien expresaron su apoyo a la comision para el esclarecimiento de la verdad, la convivencia y la no repeticion, cuyo papel es esencial para el establecimiento de la verdad y la reconciliacion". de la misma manera, la fiscal de la corte penal internacional, cpi, ha respaldado la construccion de la paz entre el estado y las farc-ep, y ha afirmado que el acuerdo final "reconoce el lugar central de las victimas en el proceso y sus legitimas aspiraciones de justicia". tambien ha recordado que "estas aspiraciones deben ser atendidas plenamente, a traves de medidas que aseguren que los responsables de sus sufrimientos sean genuinamente puestos a disposicion de la justicia", y que "se espera que la jurisdiccion especial para la paz [...] lleve a cabo esta funcion y que se centre en los maximos responsables de los crimenes mas graves cometidos durante el conflicto armado. esta promesa de rendicion de cuentas debe volverse una realidad para asegurar que el pueblo de colombia aproveche plenamente los beneficios de la paz". en desarrollo del examen preliminar que adelanta la fiscalia de la cpi con relacion a la situacion colombiana, en diversos pronunciamientos ha llamado a las autoridades de nuestro pais a que sin dilacion ni obstaculos se impulse el funcionamiento de la jep. de esta forma, el senor james stewart, vicefiscal de la cpi, en visita realizada a colombia el 1o de noviembre de 2018, insistio en la necesidad de permitir "que los magistrados de la jep hagan su trabajo". a pesar de la claridad de todos estos mensajes de influyentes instancias de la comunidad internacional,  la mas reciente de esas trabas es el conjunto de objeciones a la ley estatutaria de la jep que ha presentado el presidente de la republica al congreso, pese a que dicha ley ya fue objeto de control por parte de la corte constitucional. esto es especialmente preocupante porque buena parte de las objeciones que se han venido esgrimiendo estan orientadas a desconocer decisiones que la corte constitucional tomo el ano pasado sobre esa ley. en otras palabras, recurriendo a la figura de la objecion por inconveniencia, se pretende desconocer la decision a traves de la cual la corte declaro constitucionales algunas normas de la ley, con la condicion de que fueran interpretadas en la forma como la propia sentencia indica. el pasado 20 de febrero, frente a lo que entonces era solo una posibilidad de que la ley fuera objetada por el presidente duque, el vicefiscal stewart subrayo "la importancia de que la jep tenga un marco legal definitivo", y fue enfatico en advertir que "[d]e no ser el caso, esto podria constituir un reves y tendriamos que considerar sus implicaciones".  desafortunadamente, el asunto no se limita a las objeciones presidenciales a la ley estatutaria de la jep, que de hecho ya es muy grave.  , lo que no solo supondria una variacion unilateral del acuerdo de paz, sino el desconocimiento de las normas constitucionales que consagran los principios fundamentales que deben regir el funcionamiento de la jep. uno de los temas en los que quieren hacer ajustes es en el concerniente a la investigacion y juzgamiento de miembros de la fuerza publica. el centro democratico, partido de gobierno, ha dicho de tiempo atras que los miembros de la fuerza publica no tienen garantias de imparcialidad en la jep. tanto el acuerdo de paz como la constitucion politica de colombia establecen el caracter inescindible de la jep, por lo que esta seria la unica competente para investigar, juzgar y sancionar tanto a los excombatientes de la guerrilla como a los integrantes de la fuerza publica que hayan cometido delitos en desarrollo del conflicto armado. si bien es cierto que la constitucion tambien dice que al interior de la jep el tratamiento de los miembros de las fuerzas armadas debera ser simetrico, equilibrado, equitativo, simultaneo, y diferenciado en algunos aspectos, la corte constitucional ya preciso que el alcance de esta ultima expresion no significa que se pueda crear una jurisdiccion ad-hoc encargada exclusivamente de investigarlos y juzgarlos a ellos. para que la jep logre su objetivo de llamar a los responsables de crimenes de lesa humanidad, de guerra, y, en general, de graves violaciones a los derechos humanos a rendir cuentas judiciales, debe contar con todas las herramientas institucionales, financieras y legales que necesite de acuerdo con la envergadura de su tarea. de no ser asi, habria riesgos para el pleno ejercicio de sus competencias y podrian presentarse escenarios en que la falta de herramientas juridicas favorezca la impunidad y limite la garantia de los derechos de las victimas. como ejemplo de los riesgos que lleva consigo la actitud del presidente duque, vale la pena recordar que es en esa ley que ahora esta objetando, donde se garantiza la autonomia financiera de la jep, cuyo presupuesto ya ha sido cuestionado por el partido de gobierno calificandolo de exageradamente alto. senor secretario: quienes suscribimos esta comunicacion somos integrantes de las delegaciones que en nombre del gobierno de colombia y de las farc-ep elaboramos el acuerdo de paz; congresistas que hacemos parte de las comisiones de paz del senado de la republica y de la camara de representantes; exministros y exfuncionarios de gobierno; victimas del conflicto armado, dirigentes de representativas organizaciones e instituciones de la sociedad civil colombiana, academicos, columnistas de opinion e intelectuales, ciudadanas y ciudadanos que trabajamos por la paz y la reconciliacion nacional. le expresamos nuestra profunda preocupacion por los intentos de lesionar gravemente la implementacion del acuerdo, la estructura y el funcionamiento de la jep, asi como el sistema disenado para honrar los derechos de las victimas. somos conscientes del significado que tiene para nuestro pais y para el mundo el exito del proceso de paz y de su modelo de justicia transicional. por todas estas razones, pedimos que en el proximo informe de la mision de verificacion de la onu al consejo de seguridad se de cuenta de los hechos mencionados en esta misiva. ps. remitimos copia del presente escrito a los miembros del consejo de seguridad de la onu y a la fiscal de la corte penal internacional. atentamente, equipo negociador del gobierno nacional en los dialogos por la paz - humberto de la calle lombana exjefe del equipo de paz y exvicepresidente de la republica  - maria angela holguin exnegociadora de paz y excanciller de la republica - juan fernando cristo bustos exnegociador de paz y exministro del interior - rafael pardo exnegociador de paz y exministro - frank pearl exnegociador de paz y exalto comisionado para la paz - roy leonardo barreras montealegre exnegociador de paz y senador partido u  equipo negociador de farc en los dialogos por la paz - rodrigo londono echeverri presidente del partido farc - pablo catatumbo  exnegociador de paz y senador del partido farc  - pastor alape  exnegociador de paz y dirigente del partido farc - julian gallo cubillos exnegociador de paz y senador partido farc  - victoria sandino  exnegociadora de paz y senadora del partido farc  - marcos calarca exnegociador de paz y representante del partido farc - rodrigo granda escobar exnegociador de paz y dirigente partido farc  otras personalidades que suscriben: - jesus abad colorado  periodista y fotografo documental - jose antequera  activista defensor de derechos humanos - julian arevalo  decano facultad de economia universidad externado  - wilson arias  senador polo democratico alternativo - aida yolanda avella esquivel  senadora coalicion lista de la decencia  - ariel avila martinez   subdirector fundacion paz y reconciliacion  - alejandra barrios  directora mision de observacion electoral (moe) - ramiro bejarano guzman   columnista de opinion y abogado - luz marina bernal  lider de las madres de las victimas de los 'falsos positivos' - gustavo bolivar  senador coalicion lista de la decencia - wilson alfonso borja diaz   exrepresentante a la camara y dirigente politico - catalina botero  exrelatora especial de libertad de expresion de la cidh/oea y abogada - mauricio cabrera  economista - jairo reinaldo cala suarez   representante fuerza alternativa revolucionaria del comun - farc  - jhon jairo cardenas  representante partido u  - mafe carrascal activista politica - alberto castilla  senador polo democratico alternativo - alejandro castillejo  docente universidad de los andes - luis eduardo celis analista en temas de paz y conflicto armado - ivan cepeda castro senador polo democratico alternativo - angela ceron defensora de derechos humanos - andres cristo bustos  senador partido liberal - camila de gamboa profesora universitaria - eduardo diaz uribe  exdirector de la agencia para la sustitucion de cultivos ilicitos  - lisandro duque  director de cine y columnista de opinion - jaime dussan  exsenador de la republica y dirigente politico - angela maria escobar coordinadora red de mujeres victimas y profesionales - estupinan liliana profesora universitaria - fries martinez bertha lucia  victima del atentado al club el nogal  - galan juan manuel exsenador y dirigente politico - garces cordoba mariana  exministra de cultura  - garcia lidio arturo senador partido liberal - garcia pena daniel exalto comisionado para la paz y columnista de opinion - garcia realpe guillermo  senador partido liberal colombiano  - gaviria alejandro exministro de salud - gil andres  presidente asociacion nacional de zonas de reserva campesina  - gil savastano laura gabriela  directora portal la linea del medio  - goebertus estrada juanita maria  representante partido alianza verde  - gomez londono luis ernesto  exviceministro del interior - gonzalez arana roberto historiador y profesor universitario  - gonzalez benedicto de jesus representante del partido fuerza alternativa revolucionaria del comun - gonzalez posso camilo exministro e investigador - gonzalez roberto profesor universitario  - henao juan carlos expresidente de la corte constitucional - herrera botta adriana empresaria - hommes rudolf exministro de hacienda y columnista de opinion - juviano catherine  periodista y activista social - kohon mariela exasesora de la delegacion de paz de las farc y exdirectora de justice for colombia - lara salive patricia  escritora y columnista - leal buitrago francisco profesor e investigador universitario  - leon magdalena sociologa y doctor honoris causa de la universidad nacional - leyva duran alvaro  exministro y exconstituyente - lopez alexander senador polo democratico alternativo - lopez montano cecilia  exministra de trabajo  - lopez obregon clara  exministra de trabajo  - lopez claudia dirigente del partido alianza verde y exsenadora - lozada vargas juan carlos  representante partido liberal colombiano  - lozano correa angelica lisbeth  senadora partido alianza verde - mantilla ignacio exrector de la universidad nacional de colombia - marquez mina francia elena integrante del proceso de comunidades negras y ganadora del premio goldman de medio ambiente  - martinez diego integrante comision juridica constituida en las conversaciones de paz - marulanda gomez luis ivan  senador partido alianza verde  - medina henry general (r) - miranda pena katherine  representante partido alianza verde  - mockus antanas senador partido alianza verde  - monsalve dario de jesus arzobispo de cali - munoz lopera leon fredy  representante partido alianza verde  - navarro antonio dirigente del partido alianza verde y exsenador - navas talero german  representante polo democratico alternativo - orejuela libardo exrector de la universidad libre del valle - pardo alberto director mundipaz - paz carlos arcesio empresario - parra gabriela periodista - pizarro rodriguez maria jose  representante partido alianza verde  - quintero calle daniel exviceministro - racero mayorca david ricardo  representante partido alianza verde  - ramirez sandra senadora fuerza alternativa revolucionaria del comun - restrepo alvaro director del colegio del cuerpo - reyes alvarado yesid  exministro de justicia  - rios jose noe exviceministro y exnegociador de paz con el eln - rivera florez guillermo  exministro del interior  - robledo gomez angela maria  representante colombia humana  - robledo jorge enrique senador polo democratico alternativo - rodriguez roosvelt senador partido de la u  - rojas jorge e. exsecretario de integracion social  - romero marco director de la maestria en politicas publicas de la universidad nacional y director de codhes - rozo rengifo juan sebastian  exministro de tics - saez de ibarra maria belen directora de patrimonio de la universidad nacional - salcedo doris escultora - saldarriaga oscar academico e investigador de la universidad javeriana - sanabria luis emil  director de redepaz - sanguino paez antonio senador partido alianza verde  - sanchez gonzalo exdirector del centro de memoria historica e investigador universitario - sanchez maria eugenia casa de la mujer - sanchez olga amparo casa de la mujer - sanin jose luciano  director de viva la ciudadania  - santiago enrique integrante comision juridica constituida en las conversaciones de paz - serpa horacio jose senador partido liberal - socarras reales fredys miguel  exviceministro de trabajo  - toloza francisco javier exvocero de paz - ungar bleier elizabeth  exdirectora de transparencia por colombia  - valencia agudelo leon  director fundacion paz y reconciliacion  - vargas velasquez alejo director del centro de pensamiento y seguimiento al dialogo de paz - universidad nacional - velasco luis fernando senador partido liberal politica
aux: el siguiente es el texto de la carta
actores: ['gobierno', 'gobierno', 'ivan_duque', 'ivan_duque', 'ivan_duque', 'jep', 'estado', 'farc', 'victimas_conflicto', 'estado', 'victimas_conflicto', 'fiscalia', 'jep', 'jep', 'jep', 'jep', 'jep', 'gobierno', 'gobierno', 'farc', 'senado', 'victimas_conflicto', 'gobierno', 'victimas_conflicto', 'ivan_duque', 'victimas_conflicto']
puntos: ['punto1', 'punto2', 'punto3', 'punto4', 'punto5']