titulo: ivan-duque-pide-acuerdo-programatico-antes-que-mecanismo-de-eleccion-de-candidato
Link: https://www.elespectador.com/politica/ivan-duque-pide-acuerdo-programatico-antes-que-mecanismo-de-eleccion-de-candidato-article-731565/
fecha: 3/1/2018
contenido: el candidato presidencial del centro democratico pidio, entre otras cosas, definir los compromisos en cuanto al futuro del acuerdo de paz con las farc.


	en una carta, el candidato presidencial del centro democratico,  , les pidio tanto a los expresidentes alvaro uribe velez y andres pastrana, como a los aspirantes marta lucia ramirez y alejandro ordonez,  


	"no se trata de posturas individuales ni de creencias personales, sino de un proyecto colectivo que permita realizar un cambio que corrija el rumbo", senala duque y solicito la creacion de una mesa de trabajo para definir esa hoja de ruta. 


	 


	anade que una consulta popular abierta --mecanismo que apoya--, o cualquier otra forma de seleccion del candidato unico de la coalicion, se convierte en un tema secundario "si no existen compromisos claros, acordados, compartirlo y obligatorios", expresa el candidato el uribismo. 


	asi las cosas, para duque la prioridad es definir compromisos en materia de innovacion social, extension y mejoramiento de la educacion y la salud, igualdad de oportunidades, equidad, promocion del emprendimiento, seguridad, derecho humanos lucha contra la discriminacion, derechos de la mujer, inclusion, respeto a la diversidad, equidad, justicia pronta y eficaz y proteccion de la juventud y la ninez. 


	otro punto en el que duque pide   y cuales seran los cambios estructurales que se implementaran "para garantizar la disolucion real de las farc como aparato criminal y de narcotrafico".
aux: 
actores: ['ivan_duque', 'ivan_duque', 'ivan_duque']
puntos: ['punto3', 'punto4', 'punto5']