titulo: acuerdo-de-paz-con-farc-es-el-mas-integral-del-mundo
Link: https://www.eltiempo.com/politica/proceso-de-paz/acuerdo-de-paz-con-las-farc-es-el-mas-completo-del-mundo-43558
fecha: 30/10/2016,
contenido: el acuerdo de paz con las farc , segun un estudio comparado del instituto kroc de estudios internacionales de paz, de la universidad de notre dame, de estados unidos. y lo es porque cumple con cuatro requisitos para que un acuerdo de paz "sea completo y efectivo":  "esta en el primer lugar en el mundo por la combinacion de esos cuatro aspectos. desde nuestro punto de vista, el acuerdo colombiano, en terminos comparativos, tiene muy buena calidad y esta muy bien construido tecnicamente", le dijo a el tiempo francisco diez, representante de ese centro de estudios para latinoamerica. el instituto kroc es uno de los centros lideres en el mundo en el estudio de las causas del conflicto y estrategias para una paz sostenible. el proyecto de investigacion empezo hace 10 anos y analizo todos los acuerdos de paz en el mundo desde 1989.  entre estos, el colombiano es el mas "completo", porque se ocupo de atacar los factores generadores del conflicto y no privilegio las reformas de las estructuras del ejercito y de la policia, como ha ocurrido en otros lugares. (tambien:  ) la investigacion establecio que  y, segun diez, "de los 34 acuerdos de paz firmados desde 1989, en 26 se han incluido reformas militares y en 24 cambios de los aparatos policiales". la singularidad del acuerdo de paz con las farc,  segun la matriz comparativa, que recoge los 34 casos y los codifica en 51 variables, el acuerdo colombiano es el unico que recoge 31 de esos indicadores, mientras que el promedio general de los otros compromisos en el mundo apenas toma 21. entre esas categorias que el acuerdo colombiano privilegia se subrayan las reformas politicas, la dejacion de armas, la inclusion de grupos etnicos y minoritarios, los mecanismos de verificacion y el respaldo de la comunidad internacional. la investigacion establecio ademas que los paises donde los acuerdos de paz ponen su mayor atencion en las reformas de seguridad tienen un 80 por ciento de probabilidades de retornar a la violencia. en cambio, en procesos como el de colombia, en el que se ataca el origen del conflicto de manera prioritaria,  "para que un acuerdo sea mas efectivo en terminar con la violencia, tiene que incluir las causas profundas del conflicto, la participacion de la sociedad en el proceso de paz, la reparacion de las victimas y mecanismos que permitan que se sostenga lo acordado", dice la investigacion. (ademas:  ) diez aseguro que el nivel de participacion de la sociedad en la formulacion del acuerdo es clave para que sea mas eficaz lo pactado.  , dijo. entre estos acuerdos, en el colombiano "hay una predominancia en las soluciones para resolver problemas de desarrollo y derechos humanos", afirmo diez. si bien es importante que el acuerdo se ocupe de las causas del conflicto y de la seguridad, lo que al final cuenta es su implementacion. el arreglo, segun los investigadores, por muy bueno que sea, puede quedarse en el papel. o complicarse en su ejecucion. , expreso. en esta linea, y no obstante que el acuerdo con las farc sea "el mas completo del mundo", lo que precisamente resta es su implementacion, que hoy es objeto de la mas dura discusion politica y juridica. estaba previsto que su "implementacion" comenzara tan pronto fuera 'refrendado' en el plebiscito, pero al fracasar en este punto, el gobierno del presidente santos intenta llegar a un acuerdo con sus opositores para poner en marcha su desarrollo. es, sin duda, el mayor desafio que el acuerdo con las farc enfrenta.  despues de conocer que el acuerdo de paz con las farc es el "mas completo del mundo", tambien es valido afirmar que su exito esta a prueba, hasta que se resuelva con exito su implementacion. carolina avila redaccion politica
aux: el mas 'completo' volver a la guerra implementacion, clave
actores: ['victimas_conflicto', 'gobierno']
puntos: ['punto3', 'punto4', 'punto5']