titulo: acuerdo-ya-fue-la-proclama-de-la-marcha-por-la-paz-de-colombia
Link: https://www.eltiempo.com/politica/proceso-de-paz/marcha-por-la-paz-en-colombia-57164
fecha: 06/10/2016,
contenido: una extensa mancha blanca recorrio en la tarde del miercoles el centro de bogota, entre el planetario distrital y la plaza de bolivar.  eran las miles de personas que en tiempo record, a traves de las redes sociales y el voz a voz, fueron convocadas en la capital para exigir un acuerdo de paz, tras la victoria, por un estrecho margen, del 'no' en el plebiscito realizado el pasado domingo para refrendar los acuerdos de paz entre el gobierno nacional y las farc. (ademas:  la movilizacion, que comenzo en el planetario, llego a copar todo el entorno y luego la carrera 7.a, desde la calle 20 hasta la plaza de bolivar. estudiantes de todas las universidades con sede en la capital y del sena, asi como lideres sociales, empleados de oficinas y espontaneos, con camisetas, banderas, carteles y globos blancos, el color de la paz,  otros, en cambio, llevaban el tricolor patrio, velas y velones.16719924audio-16719924-0.mp3 la convocatoria a la multitudinaria marcha en silencio por la paz no tenia un color politico ni ideologia y no habia reparos a la participacion de partidarios del 'no' o del 'si' o de los abstencionistas.  . la condicion era que quisieran la paz y que no llevaran elementos alusivos a partidos politicos, segun explico jaime bravo, estudiante de relaciones internacionales de la universidad javeriana y  , agrego bravo cuando apenas comenzaba la concentracion en el lobby de acceso de este campus. la movilizacion comenzo media hora antes de lo programado. a las 4:30 de la tarde, por ejemplo, estudiantes y profesores de la javeriana y de la piloto comenzaron su camino por la carrera 7.a elevando arengas en las que les decian a las victimas y desmovilizados   lo propio hacian otros grupos de personas que desde diferentes puntos de la ciudad se dirigian hacia el planetario, el sitio de concentracion. pasadas las 6 de la tarde, la cantidad de personas era incontable. no alcanzaba la vista a cubrir la inmensa multitud que se encontraba en la zona. la aglomeracion inicial llegaba hasta los alrededores de la plaza de toros y mas alla de la torre colpatria. en muchos de los carteles, en los que predominaba el color blanco, se podian leer mensajes como: "no basta con hablar de paz, uno debe creer en ella, hay que trabajar para conseguirla", mientras otros gritaban " !acuerdo ya!" y luego "!yo soy paz!". en el camino, los ciudadanos alentaban a los manifestantes con vivas, mientras que los conductores de vehiculos hacian sonar sus cornetas y pitos. katerin torres, activista por la paz y quien con megafono en mano ayudo a organizar a los asistentes, expreso:  antes de partir hacia la plaza de bolivar, entonaron el himno nacional y no falto a quien se le pusieron los pelos de punta de la emocion. de ahi en adelante todo el recorrido fue en silencio. a las 7:30 de la noche, los manifestantes habian colmado la plaza. alli, a una voz, se volvio a entonar el himno nacional, que se escuchaba en todo el contorno.  la emotiva marcha por la paz en la capital se prolongo hasta pasadas las 8:30 de la noche. en la plazoleta civica luis carlos galan, diferentes organizaciones sociales se unieron a los estudiantes de la universidad industrial de santander (uis) para apoyar los acuerdos con las farc.   dijo nelly benavides, de la red departamental de mujeres victimas. con la catedral metropolitana maria reina de testigo, unas 500 personas se reunieron desde las 5 de la tarde en la plaza de la paz de barranquilla para manifestar que no se vayan al traste las negociaciones con las farc. sobre una improvisada tarima se declamaron varias poesias. "no queremos estar a espaldas de lo que se vaya decidiendo y proponiendo", comento ezequiel aristizabal, uno de los asistentes. "nuestros padres ganaron la guerra y nosotros ganamos la paz", como en el himno de cali, fue una de las pancartas que acompanaron la marcha de mas de 2.000 universitarios por el sur de la ciudad. desde diferentes puntos, los calenos marcharon hasta el parque panamericano. sara machado, una universitaria, dijo que el mensaje que se lleva es para todos, para que exista un acuerdo de paz. "no se que es eso de la paz, pero a mi no me la embolatan", dijo un joven cartagenero durante la marcha del silencio por la paz. 400 personas de blanco se reunieron en la emblematica india catalina y comenzaron a marchar a las 6 de la tarde por la avenida venezuela, hasta la torre del reloj, en el centro historico, en silencio. pancartas y velas guiaron el llamado a la reconciliacion nacional. en el parque santander, de neiva (huila), mas de 100 personas se dieron cita para pedir que se mantenga viva la esperanza de la paz. "portamos velas encendidas para que la luz guie las negociaciones y nuestra peticion es que el gobierno y las farc no se levanten de la mesa y mas bien encuentren salidas", afirmo cesar adolfo parra, lider de la comuna 10, en neiva, victima de desplazamiento forzado. bogota y nacion
aux: asi se registro la multitudinaria movilizacion en las ciudades
actores: ['gobierno', 'victimas_conflicto', 'gobierno']
puntos: ['punto2', 'punto3', 'punto5']