titulo: francisco-santos-se-posesiona-como-embajador-de-colombia-en-ee-uu
Link: https://www.elespectador.com/politica/francisco-santos-se-posesiona-como-embajador-de-colombia-en-ee-uu-article-810663/
fecha: 6/9/2018
contenido: entre las funciones de santos en estados unidos estan la de fortalecer la relacion bilateral deteriorada por el crecimiento de los cultivos ilicitos y captar inversion.este jueves,  el presidente de la republica,   posesiono a francisco santos como embajador de colombia en estados unidos.  

la posesion tuvo lugar en la casa de narino, evento al que asistieron la familia del nuevo embajador; adriana mejia, vicecanciller de la republica; juliana marquez, madre del presidente duque, entre otras personalidades y funcionarios. 

duque "usted como vicepresidente hizo una tarea importantisima por la  , tarea que ahora debera liderar tambien desde la embajada. hizo gestiones que parecian imposibles como traer a colombia un mundial de futbol cuando no se vislumbraba que el pais pudiera generar tanto nivel de confianza", dijo el mandatario en su discurso. 

anadio entre las labores de vicepresidente  lo describio como una persona franca, entusiasta, prudente y muy activa. "muchas de esas victorias hoy espero que las sienta reconocidas tambien con esta designacion", le expreso duque al nuevo embajador ante los ee. uu. exalto, ademas, su experiencia en diferentes instituciones como fundacion pais libre, y en los medios de comunicacion en los que se desempeno como director y periodista. 

 

"ahora como exvicepresidente de la republica llega a cumplir una mision (en la embajada) y es la de  y seguir fortaleciendo la cooperacion militar", manifesto. 

para el presidente, uno de los principales asuntos que debera asumir santos sera el deterioro de la relacion con el pais norteamericano por cuenta del aumento de los cultivos ilicitos en el pais, en los que se estima que, en 2017, fueron mas de 145.000 hectareas. 

entre otras tareas que llegara a desempenar santos en la embajada estan el   en los acuerdos bilaterales entre ambos paises.
aux: @ivanduque pic.twitter.com/7wqf8rpgzg
actores: ['ivan_duque']
puntos: ['punto4', 'punto5']