titulo: uribe-y-farc-la-renegociacion-que-logro-el-juzgamiento-a-uniformados-en-la-jep
Link: https://www.elespectador.com/politica/uribe-y-farc-la-renegociacion-que-logro-el-juzgamiento-a-uniformados-en-la-jep-article-821145/
fecha: 31/10/2018
contenido: una reunion de siete horas se sostuvo en la oficina del senador ernesto macias para buscar consenso sobre la conformacion de las salas de la jep, un debate que continuara este miercoles. uribe nunca habia aceptado reunirse con miembros de las antiguas farc para renegociar el acuerdo de paz.el proyecto de ley que busca crear una sala especial para juzgar a los uniformados involucrados en graves crimenes en el marco del conflicto ha desatado un pulso politico tan fuerte que recuerda los dias de la renegociacion politica del acuerdo de paz, luego de que el no ganara el plebiscito del 2 de octubre de 2016. y es que ha sido tan fuerte el debate y renidas las votaciones en comision primera de sanado que el propio expresidente  , asi como tambien dicen que el expresidente cesar gaviria, director unico del partido liberal, ha seguido paso a paso este debate.     

y es que desde que se inicio el gobierno de ivan duque, en el congreso no ha habido un debate mas complejo que el que tiene lugar desde el martes pasado en la comision primera de senado. se han necesitado de cinco sesiones en las que, por momentos, el centro democratico ha tenido las mayorias y,  

el debate de ayer empezo muy temprano con la ventaja del gobierno. no se habia registrado la asistencia de los senadores gustavo petro ni rodrigo lara, por lo que el ejecutivo se afano a votar dos articulos. sobre las 10:30 de la manana, las fuerzas opositoras reordenaron las cargas, con la llegada del exalcalde y el parlamentario de cambio radical,  y se apresuraron a votar el hundimiento de tres articulos. todo estaba dado para declarar la muerte del proyecto de reforma constitucional, pero algo inedito ocurrio en el momento en que el grupo de senadores que se oponen a la iniciativa contaban la ventaja.   

 

sorpresivamente, el asesor del expresidente alvaro uribe se hizo presente en la comision y empezo a rondar al trio de senadores liberales (luis fernando velasco, miguel angel pinto y fabio amin). y fue tan evidente que una llamada habia roto la dinamica de la sala que velasco tomo la palabra para hacer una confesion: "un hecho inedito acaba de ocurrir. el expresidente alvaro uribe me ha llamado para solicitarme que declaremos un receso mientras el llega a la comision para exponer su punto de vista y defender la iniciativa". los senadores lara y roy barreras protestaron por la propuesta y pedian continuar con la votacion, pero la presencia de uribe fue tan fuerte, aun por telefono, que los liberales y el senador ivan name (alianza verde) se sumaron a la propuesta de declarar un receso. 

mientras reclamaban los parlamentarios de la antigua unidad nacional, a excepcion del senador armando benedetti, quien desde el lunes cambio al bando del uribismo, el expresidente uribe se afano para hacerse presente en la comision aprovechando las ventajas que le ha dado el presidente de la corporacion, el senador conservador eduardo enriquez maya, quien ha presidido esta sesion con un evidente sesgo gobiernista: dirigiendo con afan cuando el ejecutivo ha contado con los votos y retrasando el debate cuando los opositores han sido mayoria. 

 , que los juzgara la izquierda. y un nuevo argumento: los obligan a declararse culpables para conseguir la libertad, por lo que se corre el riesgo de que hablen mas de los que saben y se desinstitucionalice la fuerza publica. 

la respuesta vino de parte de roy barreras que, retomando un aparte en que uribe sostuvo que como presidente y comandante de las fuerzas armadas se le ha querido responsabilizar de los falsos positivos, le pidio al jefe natural del centro democratico que se apartara de la discusion, pues podia resultar recusado en otros debates sobre la materia, puesto que el mismo estaba declarando lo que podria ser un impedimento. uribe le contesto que una cosa eran los debates juridicos y otros los politicos, y que el congreso era un escenario de debate politico. y en este escenario el expresidente planteo la necesidad de llegar a un acuerdo para salvar la iniciativa y propuso que se retiraran a un lugar privado para buscar coincidencias. la negativa de barreras, lara, petro, angelica lozano y alexander lopez no fue suficiente. el presidente enriquez declaro un receso de dos horas y la comision primera se traslado a la presidencia del senado para debatir a puerta cerrada. 

en esas  duraron mas de cinco hora. algunas fotografias de la reunion mostraron que  sin embargo, de la reunion a puerta cerrada salian versiones contradictorias. los miembros de la bancada de gobierno aseguraban que el acuerdo estaba cocinado, mientras los opositores a la iniciativa fueron tajantes en que no habia acuerdo posible.  pedia, eso si, sanciones mas duras para los miembros de la fuerza publica involucradas en graves crimenes, lo que, a juicio de barreras, solo busca desincentivar el aporte de la verdad porque nadie se va a declararse culpable o acusar a un superior cuando lo que le espera es una condena con barrotes. 

los opositores pedian a cambio que no fuera una sala nueva sino que el centro democratico reconociera el sistema de justicia para la paz y ayudara a fortalecerlo y ademas, le solicitaba el compromiso de que se pactara un articulo que n fuera  a ser modificado durante el tramite de la iniciativa del congreso, a lo que uribe se nego rotundamente. al final la sesion de la comision primera se levanto, la reunion se extendio sobre las 8:30 de la noche y sus protagonistas se retiraron sin acuerdo y tomando fuerzas para el debate de hoy, que desde ya promete ser la batalla final. eso si, gobiernistas y opositores son coincidentes de que el proyecto esta muerto politicamente, pues necesitarian un milagro en el calendario para las semanas fueran de nueve dias, asi llegar al sabado 15 de diciembre con un texto aprobado en cuatro debates.
aux: 
actores: ['gobierno', 'gustavo_petro', 'senado', 'gobierno']
puntos: ['punto3', 'punto5']