titulo: pastor-cristiano-califica-de-rito-satanico-acto-de-paz-y-reconciliacion-en-cartagena
Link: https://www.elespectador.com/politica/pastor-cristiano-califica-de-rito-satanico-acto-de-paz-y-reconciliacion-en-cartagena-article-657350/
fecha: 28/9/2016
contenido: varios jovenes pintaron una estrella y sobre esta encendieron verlas e hicieron yoga. el pastor miguel arrazola, detractor de la paz entre gobierno y farc, aseguro en su facebook que fue una burla. horas despues borro el mensaje. a dia de hoy, el contenido grueso del acuerdo que firmaron el lunes el presidente juan manuel santos y el lider de las farc, rodrigo londono, es revisado por pocos.   los religiosos son, quiza, los partidarios y contradictores mas convencidos de su voto en el plebiscito, con el que los colombianos decidiran si aprueban o rechazan eso que firmaron gobierno y farc. algunas iglesias instan a sus seguidores a marcar "si" en el tarjeton; otras piden que voten por el "no".   de su religion.  promotores de una y otra campana han querido filtrarse en esos poderosisimos pulpitos desde los cuales casi que se ordenan determinados movimientos de los feligreses.  arrazola nunca ha ocultado su admiracion por las tesis que defiende el expresidente y hoy senador alvaro uribe, una de las cabezas visibles de la oposicion a la paz con las farc, y en general al gobierno santos.  es comun verlo, algunas veces con un lenguaje que poco parece el de un pastor cristiano, manifestarse en sus redes sociales en contra del fin del conflicto con las farc. quien no lo conoce, incluso podria dudar si el que habla es el pastor o el exprocurador alejandro ordonez, por el fervor y vehemencia religiosa con que expresa sus puntos de vista. la noche antes de la firma de los acuerdos de paz alcanzados en la habana, varios colectivos sociales quisieron saludar el historico encuentro entre santos y londono para suscribir los acuerdos. diversas actividades se llevaron a cabo antes de la historica ceremonia.  ellos, con velas, oraciones, bailes y yoga lideraron un acto al que se unieron varios ciudadanos, con el objetivo de llevar un mensaje de paz, reconciliacion, ademas de hacer un homenaje a los indigenas de la region caribe.  con trajes, accesorios y maquillaje corporal autoctono, los jovenes hicieron su presentacion, con la sorpresa de verse al otro dia en cientos de cuentas de redes sociales, y no precisamente de usuarios alabando su trabajo.  "una paz con ritos satanicos no es mas que un intento de burlarse de jesus principe de paz. triste que alcaldia permita esto en su misma puerta de pero no permita un espacio para orar al verdadero y unico dios", escribio arrazola en su mensaje de facebook, , avalado por miles de personas en el mundo.  merly beltran, directora de la corporacion tu cultura y quien es una de las caras que mas se logran apreciar en el incitador mensaje de arrazola, no dudo en denunciar lo que considero como un atropello contra la libertad, la paz, el laicismo y, por supuesto, contra ella.  y aunque arrazola mintio al ponerla como una estrella de cinco puntas, comunmente relacionada con ritos satanicos, claramente se puede ver en la imagen que es una estrella de seis puntas, a menudo llamada "estrella de david". la gestora cultural afirma que las declaraciones del guia religioso de miles de cartageneros "afectan el goce efectivo de mis derechos personalisimos a la imagen propia, a la intimidad, a la honra, y al buen nombre, puesto que esta imagen y lo declarado por usted (arrazola) en su cuenta  y siendo totalmente contrario a la realidad lo afirmado por usted". asi, beltran le hizo caer en cuenta de la falsa y hasta irresponsable "denuncia" que hizo, y que pudo haber puesto en peligro su vida, en medio del asombro del pais por los videos en que varios lideres cristianos afirman que, de aprobarse el plebiscito, tiraran al piso sus sagradas biblias para cambiarlas por armas y levantarse "contra todo aquel que se levante contra la palabra de dios".
aux: (lea: para marco fidel ramirez, colombia sera "ateo-marxista y homosexual" tras firma de paz) (lea: cristianos extremos: ?a dejar la biblia y a tomar las armas?)  (lea: votos por oraciones) (vea el especial "a construir la paz") (vea: asi se vivio en cartagena la noche previa a la firma del acuerdo de paz) (lea: campana del plebiscito: una guerra de memes y mentiras)
actores: ['gobierno', 'gobierno', 'oposicion', 'gobierno', 'alejandro_ordones']
puntos: ['punto2', 'punto3', 'punto5']