titulo: los-10-momentos-de-tension-que-marcaron-la-renegociacion-del-acuerdo
Link: https://www.eltiempo.com/politica/proceso-de-paz/como-se-construyo-el-nuevo-acuerdo-de-paz-57008
fecha: 16/11/2016,
contenido: de la mano del senador roy barreras, uno de los miembros plenipotenciarios de la mesa de negociaciones, el tiempo reconstruye con detalles los ultimos 40 dias y las ultimas 40 noches del proceso de paz, tiempo dedicado a construir, en bogota y la habana,  . el conteo comienza desde la noche del 2 de octubre pasado, cuando los colombianos partidarios del 'no'   y termina la madrugada del pasado lunes cuando por fin las partes terminaron de ensamblar el nuevo acuerdo. el relato sobre lo que ocurrio estos 40 dias y estas 40 noches,  . tras conocerse los resultados del plebiscito, la derrota del 'si' alcanzo llenar de incertidumbre a una gran parte del pais, a lideres del mundo que habian apostado por la paz, y tambien al presidente juan manuel santos y los miembros del equipo negociador del gobierno.  tan pronto se conocieron los resultados, el presidente santos recibio en su casa privada de palacio, donde estaba con toda su familia, a los miembros del equipo negociador y a algunos ministros. estaba su hermano enrique, hombre clave del proceso. santos se sobrepuso a la derrota y en minutos tomo tres decisiones: reconocer el resultado de las urnas, anunciar que en todo caso seguiria adelante con el proceso y que desde ese momento escucharia a todas las voces del 'no' para hacer un "nuevo acuerdo". "se envia el cuervo en busca de un sitio para aclimatar la paz". el presidente santos comienza a auscultar todas las propuestas para el nuevo acuerdo. dos dias despues  , tras casi seis anos de distanciamiento politico y personal con el jefe del estado. los sectores del 'no' van a una primera ronda de conversaciones en el club de ingenieros con el liderazgo del ministro de defensa, luis carlos villegas. la idea era que el 'no' unificara todas sus propuestas para llevarlas a la habana. esas reuniones no tuvieron un resultado concreto.   habia coincidencias y diferencias. la exigencia del centro democratico era abrir una nueva mesa de negociacion en bogota, pero el gobierno dejo claro que no iba a negociar con ellos. que la negociacion era entre el gobierno y las farc y que tramitaria las diferencias en la habana. "el cuervo no volvio". algunas discusiones desde la orilla del 'no' dejan ver la fuerza de los intereses politicos en este debate. la presencia de varios precandidatos presidenciales en las reuniones le da ese cariz: alejandro ordonez, marta lucia ramirez, carlos holmes, ivan duque y oscar ivan zuluaga, todos aspirantes a suceder al presidente santos, protagonistas del debate, le ponen este tinte a las discusiones. pero tambien intervienen los voceros cristianos, las victimas, las cortes. el debate se enriquece. el presidente recibe a todos los voceros del 'si' y del 'no' en palacio. . se concentro en dos temas:  marta lucia ramirez intervino con propuestas que en el gobierno destacan, pero lo hace desde la clinica donde su madre es atendida. la dirigente conservadora hizo aportes significativos en medio del drama de la partida de su madre. uribe, quien lidera el 'no', centro sus criticas en la idea de incorporar el acuerdo en el bloque de constitucionalidad, en defender la propiedad privada, cuestionar la elegibilidad y la restriccion de la libertad para los guerrilleros condenados. su punto podria resumirse en un 'no' a ventajas politicas para las farc. esa misma semana fracaso el primer encuentro de uribistas con voceros de las farc. una cita acordada con el abogado de las farc, enrique santiago, que iba a realizarse en bogota, fue desautorizada de manera abrupta por ivan marquez, desde la habana, con el argumento de que las farc no iban a abrir una mesa de negociacion con el uribismo. ya no con el objetivo de recibir pasivamente y "tramitar" las propuestas ante la habana, sino con el proposito de defender las iniciativas del 'no' (un pedido del uribismo), el gobierno propicia un 'conclave' en el ministerio del interior, con todos los voceros del 'no' y se produce inicialmente  con la presencia del propio expresidente alvaro uribe y de muchos otros sectores que fueron llegando, se construyo una matriz de cerca de  . uribe, el mas radical de todos, se mostro amable en las discusiones. fue cumplido y diligente  si algunos criticaron el acuerdo inicial con las farc por lo extenso de sus 297 paginas, aqui en solo cinco dias, con las iniciativas del 'no',  pero revisando coincidencias se depuraron y se establecieron 57 ejes tematicos, que permitieron con exito, tener una base solida para la renegociacion con las farc en la habana. al mismo tiempo que se avanzaba en la construccion de esa gran matriz en bogota, los guerrilleros de las farc recibieron en la habana a lideres del 'no', o a sectores que tenian objeciones al acuerdo inicial. fue curioso que las farc recibieran a estos lideres, pero hubieran rechazado cualquier minimo dialogo con los uribistas. los ultimos 12 dias del diluvio. fue una jornada dura. desde el 2 de noviembre ocurrieron las jornadas mas largas de todo el proceso de negociacion en la habana. las mas intensas. eran unas farc con tensiones por todo lado: en la mesa con las propuestas del 'no' que el gobierno presionaba, de sus bases en las montanas colombianas y de la comunidad internacional para mantenerse en el proceso. "era como el que tiene que recibir cucharadas amargas de una pocima hasta decir no mas", dice el senador roy barreras. habia incertidumbre en la mesa, las farc tambien reclamaban medidas del gobierno sobre reincorporacion. querian saber que pasaba en las zonas de concentracion, por ejemplo. a esto se sumo el intempestivo  , que tambien inquieto a los lideres de las farc. ellos estuvieron atentos todo el tiempo a la eleccion. y una de sus conclusiones es que habia que apurar la negociacion, ante este hecho. vino la crisis cuando se tocaron los cuatro temas de hipersensibilidad para las farc: al mismo tiempo que el gobierno presionaba con las propuestas del 'no', las farc se quejaban de su precariedad en el monte. miles de guerrilleros se habian quedado a mitad de camino, sin seguridad, sin alimento y sin certeza de a donde ir. la preocupacion de los lideres de las farc llego al punto de que ya sus bases les reclamaban por comida. el riesgo de un enfrentamiento militar era grande y el limbo juridico ponia mucha incertidumbre. el momento fue tan critico que en un momento llego a ponerse en riesgo el proceso, dice el senador. los lideres guerrilleros preguntaron si habian perdido el tiempo estos cinco anos negociando un proceso para que les negaran la posibilidad de hacer politica, que era la peticion mas radical de uribe. el reclamo un poco airado de 'marquez' frente a los voceros de los paises acompanantes dejo mucha tension en la mesa. entonces decidieron, para bajar las tensiones, dejar los puntos mas dificiles, como este, para el final, y continuar con los demas. a esta altura de la discusion habia una situacion muy particular: en la mesa estaban, de lado del gobierno, solo de la calle, jaramillo y roy. cristo y pardo habian regresado a bogota. del otro lado todos sus negociadores. casi todo el secretariado, mas sus asesores, como alvaro leyva y enrique santiago, muy duros. para evacuar el diluvio de propuestas, no hubo pausa. ni para almorzar, ni para cenar ni casi para dormir. lo unico que se conseguia eran sanduches y pizza. "quedamos hastiados de sanduches y pizza. la mayoria de las noches ya ni se comia. las farc tenian una provision de galletas y el gobierno, apenas unos bocadillos velenos, que alcanzaron para dos noches. era muy dificil trabajar con hambre. y encima de eso, casi todos los dias apenas dormiamos un par de horas", relata el senador. la mayor tension en la mesa llego cuando hubo que abordar, definitivamente, los cuatro temas mas sensibles para las farc.  reconocer esto significaba segun ellos confesar un delito, porque en el evento de fracasar el proceso, quedaban todos incursos en una accion penal mas. y escribirlo en el acuerdo era para ellos lo grave. se armo un gran debate. (lea tambien:  ) "luego seguimos con lo del bloque de constitucionalidad y se logro explicar que era inconveniente meter las 297 paginas del acuerdo en la constitucion. el gobierno lo defendio y logramos explicar que lo unico que por su naturaleza ya hace parte del bloque de constitucionalidad es lo que tiene ver con el dih. y lo aceptaron.  se logro que las farc aceptaran la delimitacion geografica para la restriccion de la libertad, que seran las zonas veredales. en eso se fueron el viernes y el sabado. al final, el gobierno logro incorporar casi todas las propuestas,  aceptaron que el juez los ubique geograficamente en una zona; que ademas se estableciera la residencia donde van a pagar la pena. antes podian vivir en un lugar y pagar la pena en otro. ahora no, todo en el mismo lugar. pero lo dificil, dificil, fue el cuarto punto: la elegibilidad. eso para las farc se convirtio en un inamovible y no aceptaron cambiar ese punto. de hecho admitieron que se les redujera el dinero que se habia destinado inicialmente a la financiacion de su partido.   ellos alegaban que necesitaban mas porque apenas comenzaban y lo hacian en condiciones mas dificiles. en ese mismo momento entro la discusion sobre su participacion en las 16 circunscripciones especiales. y tuvieron que aceptar que no tendran candidatos en esas zonas.  fue el inamovible de las farc. no se movieron de ahi. el   se cerro finalmente hacia las 4 p. m. del sabado 12. habian dicho que anunciarian el final final, cuando llegara. a la hora que fuera, sin consideraciones mediaticas ni de conveniencia. habia una gran presion de los frentes guerrilleros, de la comunidad internacional (muchos paises) pidiendo que se cerrara cuanto antes para no poner en riesgo la paz. finalmente hubo solo un margen de dos horas para preparar el anuncio. se cerro a eso de las 4 p. m. del sabado y se anuncio a las 6. "estabamos muy agotados, habian pasado los 11 dias de trabajo mas intensos de este proceso", recuerda. antes de entrar al acto donde anunciaron el acuerdo, enviaron las maletas al avion, tenian la orden del presidente santos de llegar el domingo a explicarles a los del 'no' el nuevo acuerdo. cuando termino el anuncio y se iban a despedir, de repente  dijo que no autorizaba la publicacion del nuevo acuerdo. los negociadores todos se devolvieron entonces a la mesa a las 9 p. m. a revisar lo que pasaba. a los pilotos se les vencia el tiempo para partir. entonces, 'marquez' comenzo a explicar la razon de su decision: a su juicio, las bases guerrilleras no habian entendido el discurso del presidente juan manuel santos pronunciado desde bogota a las 7 de la noche. estaban asustadas. temian lo peor. los negociadores del gobierno, que tenian sus maletas en el avion, tuvieron que irse a dormir con la ropa que tenian puesta, sin comer y muertos del cansancio. los lideres de las farc habian recibido muchas llamadas de sus frentes diciendo que segun lo dicho por el presidente, las farc habian entregado todo, que se habian quedado sin seguridad juridica, que no aceptaban lo dicho por el mandatario y que si era el caso volvian a la guerra. los comandantes de las farc estaban asustados y dijeron que no permitian la publicacion de las solas modificaciones, sino de todo el acuerdo total. que todo quedara claro. "tuvimos que quedarnos haciendo un trabajo descomunal de edicion para ensamblar las nuevas propuestas con las 297 del acuerdo original. no pudimos bajar las maletas del avion". luego tuvieron que pasar todo el domingo ensamblando lo que quedo del antiguo acuerdo con el nuevo, hasta la una de la madrugada del lunes, sin parar, para ensamblar el nuevo documento. "terminamos a la una de la madrugada del lunes. firmamos la ultima pagina del nuevo acuerdo a la 1:30 a. m. del lunes y nos vinimos para bogota donde aterrizamos a las 4:30 a. m., despues de la jornada mas intensa de trabajo que jamas habia vivido", recuerda el senador roy. , concluye emocionado el senador roy barreras, este relato sobre los 40 dias y las 40 noches de la construccion del nuevo acuerdo de paz con las farc. politica
aux: momento i momento ii momento iii momento iv momento v momento vi momento vii momento viii momento ix momento x
actores: ['ministros', 'gobierno', 'gobierno', 'ivan_duque', 'gobierno', 'gobierno', 'gobierno', 'gobierno', 'gobierno', 'gobierno', 'gobierno']
puntos: ['punto2', 'punto3', 'punto4', 'punto5']