titulo: farc-denuncian-mico-en-decreto-de-tierras
Link: https://www.elespectador.com/politica/farc-denuncian-mico-en-decreto-de-tierras-article-694838/
fecha: 21/5/2017
contenido: la guerrilla afirma que en el borrador del decreto de tierras que se consulta con minorias etnicas, el gobierno ha introducido un aparte que no fue consensuada en la comision de seguimiento y que busca beneficiar a grandes propietarios entregandole el derecho sobre el suelo.  
	la polemica no para por los borradores del gobierno en la normatividad de tierras. esta vez la denuncia vino por parte de los voceros de las farc en la comision de seguimiento e impulso a la implementacion (cesvi), quienes en un comunicado sostuvieron que  que se consulta con minoria etnicas y campesinos. 


	"conocimos que el proyecto radicado no solo no corresponde a la version elaborada conjuntamente por la csivi, sino que introdujo cambios abiertamente contrarios a las disposiciones acordadas. leal al acuerdo final de paz, la version acordada reconocia como beneficiarios del acceso a tierras a campesinas y campesinos.  a traves del otorgamiento de derechos de uso" advierten en el comunicado. 


	ademas, sostienen las farc, que la propuesta limita la participacion comunitaria que se habia previsto. " sino a los campesinos y campesinas que albergan la esperanza de que la reforma rural integral haga posible la desconcentracion y democratizacion de la tierra, que este decreto viabilizaba a traves de la creacion del fondo de tierras, los procedimientos para adjudicacion y formalizacion y la participacion comunitaria", anaden. 


	al final, la guerrilla concluye que "esta en riesgo la oportunidad historica de lograr el cierre del ciclo de violencia cuyo origen ha estado en el problema irresuelto de la tenencia de la tierra". valga aclarar que hace una semana  r  que incluye un articulo que le concederia una clara  de son de propiedad de la nacion y tienen como finalidad ser entregados a campesinos sin tierras.
aux: evelo un borrador de la ley de tierras
actores: ['gobierno', 'gobierno', 'estado']
puntos: ['punto1', 'punto3', 'punto5']