titulo: fase-publica-de-dialogos-con-el-eln-se-inicia-el-8-de-febrero
Link: https://www.elespectador.com/politica/fase-publica-de-dialogos-con-el-eln-se-inicia-el-8-de-febrero-article-675316/
fecha: 18/1/2017
contenido: desde davos (suiza) el presidente juan manuel santos confirmo oficialmente la noticia y aseguro que ya existe una fecha establecida para la  liberacion de odin sanchez.el presidente   confirmo este miercoles, desde  , que el inicio de la fase publica de  ln sera el proximo 8 de febrero, en quito (ecuador), en donde se encuentran reunidas las delegaciones de ambas partes desde la semana pasada en reuniones previas de acercamiento.   en una rueda de prensa el jefe de estado colombiano dijo que aunque no puede revelar detalles del acuerdo alcanzado entre las partes - del cual se conocera mas hoy a las tres de la tarde desde ecuador- se sabe que ya existe una fecha establecida para la liberacion del  , que era la principal condicion del gobierno para iniciar las conversaciones. "lo que si puedo decir es que hemos llegado a un acuerdo. ustedes recordaran que habiamos impuesto una serie de condiciones como la liberacion de un secuestrado, esto ya fue acordado y las fechas de la liberacion ya estan listas (...) hay una fechas especificas, antes de la fecha que se menciona  para iniciar oficialmente los dialogos, en la que tiene que estar liberado odin sanchez. yo confio en que asi sera", revelo santos.  el mandatario aprovecho su intervencion para agradecer la labor que hasta el momento ha adelantado el gobierno ecuatoriano para facilitar los encuentros entre las delegaciones y el inicio formal de las conversaciones. "esta es una noticia muy buena para el pais, nosostros hemos estado intentando iniciar estas negociaciones oficiales desde hace tres anos. esta segunda etapa es sumamente importante porque nos permitira alcanzar una paz completa, no solo con las farc sino con el eln. qusiera aprovechar esta oportunidad para   que nos esta ayudando a facilitar todo el proceso. su ayuda ha sido muy importante para alcanzar lo que estamos iniciando", puntualizo. por su parte la guerrilla del eln, a traves de su cuenta en la r , resalto la consecucion del acuerdo y senalo que "este gran dia demuestra que la tecnica de las presiones o imposiciones, no son el camino. un gran triunfo para la sociedad". aunque el gobierno y el eln tenian previsto instalar la mesa publica de conversaciones el   luego de sostener varios acercamientos secretos, el arranque de la etapa se frustro pues la guerrilla no libero al excongresista odin sanchez, en cautiverio desde abril de 2016.  ademas, el eln tambien ha insistido en la necesidad de que el gobierno conceda indultos a dos gestores de paz que la guerrilla quiere nombrar para que acompanen la mesa de conversaciones:  , ambos recluidos en la carcel bellavista, en medellin.
aux: (vea aca el especial eln 52 anos de conflicto armado) (lea: "faltan cinco centavos pa'l peso": eln sobre instalacion de mesa publica con el gobierno)
actores: ['estado', 'gobierno', 'gobierno', 'estado', 'gobierno', 'gobierno']
puntos: ['punto3', 'punto5']