titulo: historico-gobierno-y-farc-llegan-a-acuerdo-y-cierran-negociacion
Link: https://www.eltiempo.com/politica/proceso-de-paz/cierre-de-negociaciones-de-paz-en-acuerdo-de-paz-con-las-farc-33002
fecha: 24/8/2016,
contenido: entre los puntos pendientes mas importantes estaban la decision sobre el momento en que se concedera la amnistia a los guerrilleros que no tienen delitos graves, las condiciones de la participacion en politica de los jefes de las farc y el modelo de reincorporacion de esta guerrilla a la vida productiva y social. (ademas:  ) las propias farc, que en los ultimos dias habian insistido en que debian contar con una ley de amnistia como parte de los acuerdos para dar por concluidas las negociaciones,  (lea tambien:  ) desde muy temprano, el el maximo jefe de esa guerrilla, 'timochenko', dijo en su cuenta de twitter: "estamos a las puertas de importantes anuncios que nos acercan al acuerdo final". y la noche del martes, otra persona que ha participado en las sesiones de trabajo en cuba le dijo a este diario que es inminente el anuncio.  (ademas:  ) "se acordo todo lo de la amnistia, la participacion politica y la reincorporacion", confirmo otra de las personas que estuvieron en las deliberaciones de los ultimos ocho dias en la habana. dijo, ademas que "se termino todo el capitulo de implementacion". por otro lado, el gobierno y las farc se pusieron de acuerdo en los municipios del pais en los que se priorizara la inversion del posconflicto, que serian 144. (lea tambien:  ) con la negociacion ya cerrada, lo que sigue es que los jefes de las farc vengan a colombia para informar a sus tropas sobre los acuerdos, en la que sera la decima y ultima conferencia de esta organizacion como guerrilla. (ademas:  ) las tropas deben ratificar los acuerdos para que sus jefes puedan firmar el acuerdo final de paz. 'carlos antonio'lozada', miembro del secretariado que presidio por las farc la subcomision del fin del conflicto, al lado del general javier florez, esta preparando ya en terreno la conferencia guerrillera. esta previsto que esta no se tome mas de dos semanas. tras esto, el presidente juan manuel santos y 'timochenko' firmaran el acuerdo final de paz en un lugar del pais que sera anunciado en su momento. (tambien:  ) redaccion paz
aux: 
actores: ['gobierno']
puntos: ['punto3', 'punto5']