titulo: lea-el-texto-completo-y-definitivo-del-acuerdo-final-de-paz
Link: https://www.eltiempo.com/politica/proceso-de-paz/texto-completo-del-acuerdo-final-de-paz-entre-gobierno-y-farc-32473
fecha: 26/8/2016,
contenido: tal como habia anunciado en la noche del pasado miercoles, el presidente de la republica, juan manuel santos, hizo publico en la manana de este jueves el texto "completo y definitivo" de los acuerdos de la negociacion entre el gobierno y las farc. (ver tambien:  ). el acuerdo final de paz entre el gobierno y las farc, luego de 3 anos y 9 meses de intensas negociaciones, ya esta disponible para todos los colombianos en el siguiente   con esto, el gobierno cumple con el plazo minimo de 30 dias que tenia para difundir los acuerdos con las farc antes del plebiscito, de tal manera que el pais los conozca y sepa que votara en las urnas. la votacion del plebiscito sera el proximo domingo 2 de octubre, segun anuncio el mandatario tras decirle al pais: "el dia ha llegado. hoy podemos decir, por fin, que todo esta acordado". el acuerdo  , mecanismos y organismos que surgieron tras la negociacion. estas son algunas que le ayudaran a entenderlo.  zonas veredales transitorias de normalizacion  zonas de reserva campesina  zonas de seguridad  cese al fuego y de hostilidades bilateral y definitivo.  dejacion de armas  programas de desarrollo agrario integral con enfoque territorial : reforma rural integral  unidad para la busqueda de personas dadas por desaparecidas en el contexto y en razon del conflicto.  sistema integral de verdad, justicia, reparacion y no repeticion.  comision de implementacion, seguimiento y verificacion del acuerdo final de paz y de resolucion de diferencias  programa nacional integral de sustitucion de cultivos de uso ilicito.  consejo nacional de la reincorporacion.  puntos transitorios de normalizacion  mecanismo de monitoreo y verificacion  componente internacional del mecanismo de monitoreo y verificacion.  planes integrales comunitarios y municipales de sustitucion y desarrollo alternativo  jurisdiccion especial para la paz.  economias sociales del comun (organizacion que constituiran las farc) eltiempo.com
aux: 
actores: ['gobierno', 'gobierno', 'gobierno']
puntos: ['punto1', 'punto3', 'punto4', 'punto5']