titulo: ordonez-y-la-purga-de-la-ideologia-de-genero
Link: https://www.elespectador.com/politica/ordonez-y-la-purga-de-la-ideologia-de-genero-article-659858/
fecha: 12/10/2016
contenido: el exprocurador aseguro que el presidente juan manuel santos le presentara un documento para eliminar el tema que, segun el, esta implicito en los acuerdos de la habana.una nueva pata les salio este martes a las multiples criticas de los sectores del no al acuerdo final de paz suscrito por el gobierno y las farc en la habana. el exprocurador general alejandro ordonez entrego al presidente juan manuel santos un documento que explica las preocupaciones que, asegura, persisten en muchos sectores de la sociedad colombiana respecto a lo que el califica como la inclusion de la "ideologia de genero" en los acuerdos suscritos con las farc en la habana.  tras un encuentro en la casa de narino con el primer mandatario y el senador roy barreras, el exjefe del ministerio publico aseguro que santos acordo que el gobierno le entregara en los proximos dias un documento para buscar consensos en ese sentido. "el presidente me manifesto que compartia esas preocupaciones y acordamos que el gobierno elaborara un documento para 'purgar' la ideologia de genero de los acuerdos de la habana. un documento que se me presentara en las proximas horas, en los proximos dias, para lograr valorarlo y estudiarlo, porque lo importante y lo fundamental en esa materia es que se logre proteger a la familia y a la ninez colombiana", manifesto.  segun explico, aunque en el texto de lo pactado no figura la expresion "ideologia de genero", si aparece el termino enfoque de genero que, asegura, es ambiguo. "esa denominacion tiene dos utilizaciones: una que tiene que ver con los derechos de la mujer (...) pero hay otras utilizaciones, por ejemplo, cuando se habla de la cultura sexista, cuando se habla de las familias patriarcales, cuando se refiere a la imposicion de estereotipos (...) cuando se define genero sin relacion con el sexo, que es el concepto que va implicito", senalo. su argumento no cayo bien en los sectores de la sociedad que se emplearon a fondo para que el enfoque de genero quedara incluido en los puntos pactados en la habana. de acuerdo con marina gallego, coordinadora nacional de la ruta pacifica de las mujeres, la ambiguedad del termino del que se habla solo existe en la imaginacion del exprocurador. "para nosotras, eso esta en su cabeza, es un invento para deslegitimar los derechos de las mujeres y las minorias. es clara su posicion ideologica", aseguro. gallego insiste en que es crucial que la perspectiva de los derechos de las mujeres este plasmada en los acuerdos y sostuvo que, asi como lucharon para lograr que fuera incluida, lo haran para que se mantenga. "no permitiremos que el acuerdo de paz sea modificado en ese sentido, nos vamos a unir para ello. y esto ademas incluye a la poblacion lgbti, que ha sido altamente afectada por el conflicto armado y por eso es necesario que tenga beneficios", agrego. durante el encuentro con el presidente santos, ordonez aprovecho para exponerle 32 puntos claves a discutir del acuerdo final firmado con las farc e insistio en la necesidad de aprovechar el escenario que dejo la jornada electoral del plebiscito para lograr consolidar y convocar un acuerdo nacional que incluya a todos los colombianos.
aux: (vea el especial a construir la paz) (lea: la paz y la terquedad del exprocurador con la "ideologia de genero")
actores: ['alejandro_ordones', 'gobierno', 'alejandro_ordones', 'gobierno', 'gobierno']
puntos: ['punto3', 'punto5']