titulo: debate-en-senado-a-la-politica-de-paz-en-la-era-duque
Link: https://www.elespectador.com/politica/debate-en-senado-a-la-politica-de-paz-en-la-era-duque-article-846754/
fecha: 25/3/2019
contenido: en la comision segunda de senado, por citacion de ivan cepeda, se realizara este martes un debate de control politico al que fueron convocados para que rindan cuentas el comisionado de paz y los ministros de defensa, interior o agricultura, entre otros.al que altos funcionarios del gobierno de ivan duque estan convocados para que detallen en que sentido esta dirigida la politica de paz en la actual administracion. 

para esto fueron convocados a  . de igual manera, se le extendio invitacion al fiscal general, nestor humberto martinez. 

dentro del cuestionario que le fue enviado a los altos funcionarios del gobierno,  que fue aprobado en primer debate la semana pasada;  o  de implementacion. 

cepeda tambien le pide cuentas al gobierno sobre  los avances del ; asi como tambien, le extiende un puntual cuestionario sobre retos en materia de desarrollo rural y de implementacion de  los acuerdos colectivos e individuales de sustitucion de cultivos de uso ilicito, y estrategias de ocupacion territorial por parte de la institucionalidad, incluyendo los planes de seguridad de la fuerza publica. 

con este debate en  , que probablemente requieran de una serie de audiencias publica, que con seguridad seran de intensos debates politicos.
aux: 
actores: ['ministros', 'gobierno', 'ivan_duque', 'gobierno']
puntos: ['punto1', 'punto3', 'punto4', 'punto5']