titulo: jesus-santrich-viajo-al-etcr-de-la-guajira
Link: https://www.elespectador.com/politica/jesus-santrich-viajo-al-etcr-de-la-guajira-article-863919/
fecha: 2/0/2019
contenido: este sabado, el exguerrillero recien liberado llego al espacio territorial de pondores, zona fronteriza con venezuela, en donde se encontro con "joaquin gomez", exjefe negociador de las farc.despues de gozar dos dias de su libertad, seuxis hernandez, mas conocido como "jesus santrich", aprovecho para salir de bogota y viajar hasta el espacio territorial de capacitacion y reincorporacion (etcr) de pondores, la guajira, zona fronteriza con venezuela. alli se encontro con "joaquin gomez", exnegociador de la extinta farc en la habana y hoy lider de esa etcr, para atender asuntos familiares y compartir con los excombatientes. "hay que seguir firmes para sacar adelante el sueno de la paz con justicia social para colombia" !bienvenido camarada          

 

su recibimiento se dio en medio de aplausos y gritos en los que se escucha: "santrich, santrich, el pueblo sigue aqui, alzando las banderas de pedro antonio marin", mejor conocido como "manuel marulanda velez". 

este domingo, el exlider guerrillero hablo ante los excombatientes enviandoles el mensaje de que hay que continuar con el proceso de paz: "debemos seguir perseverando, luchando, resistiendo con dignidad, para lograr la anhelada paz con justicia social, en medio del mar de la perfidia". 

el pasado miercoles, la corte suprema de justicia ordeno la liberacion de seuxis hernandez, tras un fallo del consejo de estado que le ratifico la condicion de aforado parlamentario, pese a que nunca llego a posesionarse debido a que se encontraba con medida de aseguramiento. "santrich" fue capturado el 9 de abril de 2018, luego de que estados unidos lo pidiera en extradicion por supuestamente fraguar un plan para exportar 10 toneladas de cocaina luego de la firma del acuerdo de paz. 

 

tras su liberacion, el pasado viernes, algunos miembros del partido farc radicaron los documentos requeridos para iniciar el tramite procedimental de la posesion de santrich. se espera que para esta semana que comienza, el excomandante pueda llegar a su curul en la camara de representantes.
aux: @jsantrich_farc @farc_guajira @flazosdignidad @benedictofarc pic.twitter.com/gzmkjyiimg
actores: ['estado']
puntos: ['punto3', 'punto5']