titulo: el-gobierno-no-se-va-a-dejar-intimidar-por-el-eln-general-r-naranjo
Link: https://www.elespectador.com/politica/el-gobierno-no-se-va-a-dejar-intimidar-por-el-eln-general-r-naranjo-article-688082/
fecha: 6/4/2017
contenido: el vicepresidente se refirio a los ataques mas recientes cometidos por el grupo guerrillero en choco, y les advirtio a los insurgentes que sus acciones no los fortaleceran en la mesa de negociaciones.
	la posicion del vicepresidente de la republica,  es clara: habra mano dura con el eln hasta tanto los acuerdos de paz de quito, entre el gobierno y esa guerrilla, no acuerden lo contrario. basicamente, se implementara el principio que se determino en cuba con las farc. es decir, negociar como si no hubiera conflicto y combatir a los grupos al margen de la ley como si no hubiera dialogos de paz. 


	desde cartagena, naranjo se refirio al ataque mas reciente perpetrado por esa guerrilla ocurrido hace algunas en el sur del choco y afirmo que el gobierno no se dejara chantajear por los ataques terroristas de ningun grupo insurgente. "queremos notificar al eln que es una pretension fallida quererse valorizar en la mesa de conversaciones a partir de hechos terroristas.   enfatizo el vicepresidente, apenas unas horas antes de que, desde ecuador, los negociadores tanto del gobierno como del eln hagan el primer anuncio sobre los primeros acuerdos a los que habrian llegado, en ecuador. 


	  para actuar con toda contundencia en prevencion y neutralizacion de estos hechos", anadio naranjo, quien llego al cargo para, precisamente, asegurar la implementacion de los acuerdos de paz y que, dicho sea de paso, fue un tema por fuera de la agenda del saliente german vargas lleras quien no oculto ciertos reparos a algunos puntos del acuerdo de paz. 


	lo cierto es que los golpes en contra del eln se han venido registrando. hace apenas algunos dias, el ministerio de defensa confirmo que, en medio de un bombardeo en la vereda potrero grande,  fueron neutralizados cinco hombres y tres mujeres que pertenecian al frente de guerra nororiental del eln. 


	segun informo en ese momento   uno de los guerrilleros abatidos fue alias "gabino", cabecilla del frente de guerra nororiental. 


	quienes han seguido de cerca las conversaciones de paz, en todo caso, estaran atentos al anuncio que se preve para la manana de este jueves, del que se espera, entre otras cosas, acuerdos sobre   en las zonas mas golpeadas por el conflicto armado.
aux: 
actores: ['gobierno', 'gobierno', 'gobierno']
puntos: ['punto3', 'punto5']