titulo: no-le-deseo-la-carcel-a-uribe-juan-manuel-santos
Link: https://www.elespectador.com/politica/no-le-deseo-la-carcel-a-uribe-juan-manuel-santos-article-884724/
fecha: 6/10/2019
contenido: el expresidente hablo sin profundizar de la citacion que le hizo la corte suprema de justicia al que fue su mentor por presunto soborno y fraude procesal. el medio independiente de bucaramanga el unicornio revelo esta semana una entrevista guardada con el expresidente juan manuel santos que apenas hoy esta haciendo eco en redes sociales. santos habla del acuerdo de paz, del rearme del pequeno grupo liderado por ivan marquez, de la politica de drogas y de su antecesor y hoy senador del centro democratico, alvaro uribe velez. 

sobre el que fuera su mentor, santos se refirio al caso que convoco a simpatizantes del uribismo en rechazo de la citacion que le hizo la corte suprema de justicia por el proceso que le abrieron al expresidente por un presunto soborno y fraude procesal, y las posibilidades que hay de que pague carcel de comprobarsele esos delitos. "a pesar de ser mi contradictor y de lo que el ha hecho conmigo, yo no le deseo ese mal a nadie", dijo sin entrar en mas detalles. 

sobre los comentarios del uribismo en su contra y al acuerdo de paz, santos respondio que "el (uribe) lleva nueve anos calumniando el proceso y calumniandome a mi", situacion que logro, dice, torcer la intencion del voto del plebiscito por la paz. "los hechos, las cifras, son lo que a largo plazo se van a imponer. a punta de perseverar es como uno vence a esos seudo caudillos que se dedican a indignar a la gente para conseguir popularidad coyuntural", manifesto sobre la campana del uribismo que incito a la gente a "votar verraca", como alguna vez lo confeso juan carlos velez, exdirector de la campana por el no y hoy candidato a la alcaldia de medellin. 

la corte suprema cito al expresidente uribe por unos testimonios de exparamilitares que aseguran que el nacimiento del bloque metro de las autodefensas se dio en una hacienda de propiedad del senador, asi como unas interceptaciones que sugieren que el estaria buscando cambiar esas versiones. 

entre otros temas, el expresidente santos tambien fue precavido sobre el interrogante que le hicieron del aval liberal a las candidatas angela hernandez, reconocida por activista en contra de los derechos lgbt, y a la cristiana sara castellanos: "se estan perdiendo los principios basicos que sostienen el pilar de una democracia liberal, y debemos recuperarlos. afortunadamente, en el mundo ya hay conciencia de eso. en las grandes universidades, en los centros del pensamiento se habla de lo mismo: debemos recuperar el centro", respondio.
aux: 
actores: []
puntos: ['punto2', 'punto3', 'punto4', 'punto5']