titulo: farc-denuncian-violacion-del-cese-del-fuego-en-narino
Link: https://www.elespectador.com/politica/farc-denuncian-violacion-del-cese-del-fuego-en-narino-article-683777/
fecha: 9/3/2017
contenido: la insurgencia denuncia que la fuerza publica establecio un reten dentro de la franja de seguridad y que le ha exigido documentos a los pobladores que transitan esta area.
	una   elevada al   hizo el comando de direccion de las   desde la   de alto paloma, en narino. segun la insurgencia la   (ubicar) violo los protocolos establecido sobre el cese al fuego bilateral y definitivo. en el comunicado que se envio al mmv se advierte que "la franja de seguridad de la zvtn esta siendo vulnerada por presencia de efectivos del ejercito, asi como de la unidad basica de carabineros". 


	particularmente, senala las  ,  que el 8 de marzo en horas de la manana, unidades de las fuerza publica establecieron un   "a escasos 250 metros de la sede del mmv local, donde   a la gente que circula por alli y le exigen numero de cedula y nombres, igual que otros datos personales, convirtiendose este hecho en un   que ademas de vulnerar el derecho al libre transito, genera un clima de   en las comunidades y en nosotros mismos, pues muy frescas estan las experiencias de lo que genero la politica   de levantar listas de personas que circulaban por esta region, con sus conocidas consecuencias". 


	por esto, los mandos guerrilleros de la  , ubicada en alto la paloma, betania y policarpa, departamento de  , solicitaron al   local y regional, asi como a la   realizar una investigacion profunda sobre los hechos denunciados y tomar los correctivos necesarios para evitar futuros riesgos al cumplimiento del
aux: 
actores: []
puntos: ['punto3', 'punto5']