titulo: firma-de-la-paz-con-farc-sera-el-26-de-septiembre-en-cartagena
Link: https://www.eltiempo.com/politica/proceso-de-paz/firma-de-paz-con-farc-sera-el-26-de-septiembre-en-cartagena-57592
fecha: 02/9/2016,
contenido: el presidente juan manuel santos anuncio este viernes que la firma definitiva de los acuerdos de paz con las farc se hara el 26 de septiembre  la confirmacion se da luego de que el jefe de gobierno de espana,  . (lea tambien:  este viernes tambien se conocieron dos noticias alrededor del proceso de paz: la primera, que las farc entregaran a los menores en sus  ; y la segunda, que la guerrilla reprogramo la decima conferencia para el 17 y 23 de septiembre.  (ademas:  ) previo del anuncio de la fecha y lugar, santos reitero que, a su juicio, es un buen acuerdo el hecho de que la guerrilla mas vieja del hemisferio occidental, que el estado colombiano ha combatido por 52 anos, deje las armas y se reintegre a la democracia a cambio de que se le permita hacer politica. (ver tambien:  ). santos tambien indico que desde el inicio de las negociaciones de paz, el 19 de noviembre del 2012, las farc abandonaron la practica del secuestro y, hasta el dia de hoy, mantuvieron su compromiso en esa materia. "las farc no tiene secuestrados", enfatizo el jefe de estado. (tambien:  ) claro que, finalizando, les recordo a las farc que el hecho de que no tengan hoy dia secuestrados no los exime de que cuenten que paso con las personas que plagiaron antes de las negociaciones y que actualmente no se sabe donde estan. enfatizo que eso tendran que contarlo en los tribunales de la justicia transicional que se diseno para el posconflicto. politica
aux: 
actores: ['gobierno', 'estado']
puntos: ['punto2', 'punto3', 'punto5']