titulo: por-que-santos-si-pudo-dialogar-con-las-farc
Link: https://www.eltiempo.com/politica/proceso-de-paz/procesos-de-paz-en-colombia-44168
fecha: 30/9/2016,
contenido: defensores del no justifican su voto afirmando que son amigos de la paz, pero que no estan dispuestos a aceptar "la paz de santos", y menos la supuesta impunidad que vendra con ella.  desde 1982, colombia ha tratado de negociar siete acuerdos de paz, y en el transcurso de 34 anos hemos fallado seis veces. un record que muestra que gran parte del exito de hoy se debe a que el presidente santos recogio importantes lecciones de sus antecesores. si, era clave saber cuando sentarse con las farc, pero mas importante, y uno de los grandes meritos de santos, era reconocer que la construccion de la paz es una obra historica y no personal, y que por ello se sento a esa mesa de negociacion con la historia de nuestros fallidos procesos en la mano. ( ) santos inicio su mandato como belisario betancur, con la paz al frente de sus propuestas para colombia. pero "el plan de paz de betancur era excesivamente generoso... habia abogado por una amnistia general para los alzados en armas en contra del estado, sin requerir mas que las guerrillas depusieran las armas y retornaran a la vida civil" (henderson, 2015). jaime bateman, comandante del m-19, rechazo su propuesta por considerar que faltaban reformas sociales y politicas esenciales. esas negociaciones colapsaron rapidamente cuando el m-19 se tomo el palacio de justicia y el gobierno autorizo acciones militares para retomar el control. mientras tanto, las farc y el partido comunista cofundaron la union patriotica (up). sin embargo, la leccion principal del fracaso de betancur, y mas importante en el proceso actual, es que la paz no se puede negociar sin apoyo politico, y menos en contra de la ideologia del propio partido. ( ) el presidente virgilio barco compartia con su predecesor el compromiso con la paz. probablemente por la debacle del palacio de justicia, su aproximacion lo llevo a limitar el foco de las negociaciones con la guerrilla al desarme e inclusion politica para reafirmar: "... la autoridad del estado como estado" (ibid.). pero el gobierno de barco coincidio con la guerra de los carteles de la droga contra la administracion, con la presion por las inhumanas acciones de nuevos grupos paramilitares. estos factores descarrilaron su plan de paz durante tres anos. aunque chernick (1996) considera que la estrategia de barco no estaba disenada para terminar el conflicto, sino para mostrar el poder del gobierno y deslegitimar a las guerrillas, la historia muestra que, a pesar de grandes dificultades, el gobierno de barco firmo tratados de paz con el m-19, el quintin lame y una fraccion del epl. tres grupos revolucionarios que dejaron las armas y retornaron a la vida civil. ese mismo ano, 1989, el m-19 se convirtio en un partido politico aun activo (sequera, 2014).  su implementacion pionera de un marco institucional limitado para negociar la paz se convirtio en la mas fuerte de las herramientas en la negociacion de la habana. santos impuso una ruta clara, restringida a cinco puntos, que ademas excluyo el modelo economico, las fuerzas militares, y el cese del fuego bilateral antes del fin de las negociaciones. gaviria asumio la presidencia con el proposito de continuar las politicas de paz de barco, pero sus esfuerzos se vieron opacados por la inestabilidad creada por los asesinatos de galan, pizarro, pardo leal y jaramillo, la guerra contra pablo escobar, la reforma constitucional y la apertura economica. ante tal coyuntura, un proceso de paz exitoso era una posibilidad remota, pero seria desacertado atribuir el fracaso unicamente a las circunstancias en las que se encontraba el pais. mas importante aun fue que el proceso concebido por gaviria ignoro una de las lecciones mas importantes del gobierno betancur: las farc eran y debian entenderse como un actor politico para que el proposito de negociar la paz pudiera arrancar con una base solida. ( ) al analizar la propuesta de gaviria, chernick (1996) se pregunta: "?por que un gobierno no puede discutir grandes problemas nacionales con grupos armados ilegales y usar dichas conversaciones para encontrar soluciones nacionales?". su respuesta es maravillosa: "encontrar soluciones conjuntas no implica que la guerrilla represente a la sociedad civil. la guerrilla probablemente no representa a nadie, y, aun asi, el gobierno tiene la responsabilidad de promover los cambios que el pais necesita por cualquier medio que sea necesario, y los procesos de paz tienen esa funcion" (ibid.). esta fue una gran leccion para la habana. aunque los metodos guerrilleros son bastante cuestionables, sus voces senalan problemas reales que afectan a la mayoria de los colombianos. la tremenda desigualdad del pais, y la necesidad de una reforma agraria -pospuesta y fallida demasiadas veces- son solo dos ejemplos de ello. dado que las farc son parte del problema y contribuyen significativamente a la inseguridad rural y a la desigualdad, escuchar sus propuestas de soluciones y unirlas a las ideas del gobierno les permitio a los actores de esta negociacion lograr acuerdos que beneficiaran a todos los colombianos. reconocidas tecnicas de mediacion fomentan que partes opositoras trabajen juntas en la solucion de un problema no solo para llegar a un consenso, sino para garantizar el compromiso mutuo con la solucion (schneider et al., 2005).  no obstante, su importante contribucion fue recuperar el reconocimiento de las guerrillas como actores politicos y posibles participantes en el sistema democratico. aunque pocos lo saben, el gobierno samper implemento la nueva ley 418 de 1997, que reabrio la posibilidad de negociar acuerdos de paz con la guerrilla; el marco legal que permitio a pastrana alcanzar la presidencia bajo la promesa de terminar el conflicto.  santos fue ministro del gobierno pastrana, y vio de cerca los costos de estos errores. su decision para que el desescalamiento del conflicto no fuera parte de la negociacion hasta tener un acuerdo general en la mayoria de los puntos es prueba de las lecciones que aprendio. un inamovible que ni seis ceses del fuego unilaterales de las farc ni presiones sociales y politicas pudieron cambiar. santos se mantuvo firme, tanto que el cese del fuego bilateral solo llego cuando tuvo el acuerdo final en su mano. esta fue, sin duda, una de las decisiones mas acertadas del presidente. la leccion aprendida sobre la necesidad de tener apoyo politico se evidencio en las elecciones presidenciales del 2014. santos gano gracias a una alineacion silenciosa e inesperada; una fuerza donde la ideologia y los principios partidistas pasaron a segundo plano para unirse en una coalicion por la paz que derroto en las urnas al candidato de la guerra. pero santos afianzo el apoyo a la paz al incluir a las victimas y a los militares en esta negociacion. pemberthy (2009) argumenta que la primera, con las farc, se dio por la presion internacional que demandaba negociar la libertad de tres contratistas estadounidenses y siete politicos en cautiverio por mas de cinco anos. ( ) la segunda, con las auc, confirmo que "... el paramilitarismo en colombia es un fenomeno mucho mas profundo que su aparato militar" (arnson, 2006).  uribe modifico la ley 418 de 1997, que incluyo grupos paramilitares entre los grupos armados con que el gobierno colombiano puede negociar. gracias a la 'pequena' modificacion, uribe los reinserto, sin medir que asi le garantizo a cualquier grupo criminal el derecho a ser juzgado bajo el mismo marco institucional. aun mas polemico fue su modelo de justicia para castigar esos crimenes. una de sus primeras leyes, ley 782 del 2002, de justicia y paz, propuso penas alternativas con condenas de 5 a 8 anos de prision para los paramilitares que contribuyeran al esclarecimiento de sus crimenes y se comprometieran con la resocializacion, pero ademas definia la posibilidad de indulto para los miembros del grupo. la corte constitucional considero que esa ley violaba los derechos de las victimas porque reducia las condenas de los agresores con tan solo revelar la verdad de sus crimenes durante procesos judiciales. la corte obligo a uribe a incluir en la ley un componente integral de verdad y reparacion. esa ley de justicia y paz se convirtio en la base judicial minima aceptable para cualquier grupo ilegal dispuesto a negociar su desmovilizacion. mas grave aun, esta ley excluyo la posibilidad de que actores privados y estatales que participaron activamente en el paramilitarismo fueran juzgados bajo su marco. la justicia de uribe le dejo lecciones cruciales a la justicia transicional propuesta por santos. de uribe retomo la necesidad de establecer penas alternativas, pero abolio la posibilidad de que los miembros de grupos armados recibieran amnistias totales. de la corte retomo que, si no se exige a los juzgados el completo esclarecimiento de sus crimenes, se violan los derechos fundamentales de las victimas. igualmente importante es que a traves de la expresion "en contexto y en razon del conflicto armado", la justicia transicional acordada en la habana repara el hueco abierto por uribe al, deliberadamente, excluir a todos aquellos grupos criminales que delincan por fuera del conflicto. esta justicia transicional establece que los actores privados que financiaron o se beneficiaron del conflicto tambien deben responder por sus faltas, aunque tambien pueden beneficiarse de la reduccion de penas para quienes confiesen la verdad de sus crimenes y reparen a sus victimas. ademas, el legado uribe le trajo a santos un elemento crucial para dar inicio a la negociacion: el mensajero que uribe utilizo para contactar a las farc (semana, 2012). . sin embargo, cifras oficiales muestran que en el 2011 las farc ejecutaron el mayor numero de ataques; el mismo ano en que el ejercito logro eliminar a los lideres guerrilleros mas veteranos. sin duda, las fuerzas militares laceraron la estructura de las farc, pero esa respuesta de la guerrilla no es la de un enemigo disminuido. es mas, ?que necesidad tiene un gobierno de sentarse a negociar con un enemigo derrotado? la profesionalizacion de nuestras fuerzas armadas fue lo que finalmente logro nivelar la capacidad de respuesta entre estos dos enemigos, y esa es la razon fundamental para que se sentaran a la mesa.  lo que los mantuvo pegados a sus sillas en la habana, a pesar del constante tire y afloje, fue la decision politica de las farc de terminar su guerra contra el estado colombiano. una marcada diferencia entre este y procesos de paz anteriores; una oportunidad unica, porque santos y su equipo aprendieron bien los exitos y fracasos de nuestra larga historia en busqueda de la paz. ?como asegurar que las farc no volveran a la guerra si gana el no? ?cuantos anos o decadas pasaran antes de que las farc acepten sentarse a renegociar lo ya acordado? y si las farc aceptaran no levantarse de la futura mesa, ?cuantos anos tardaria un acuerdo final? pero ?cuanto vale un ano de guerra? 3.572 colombianos secuestrados, 412.000 desplazados, 717 soldados caidos en combate y 2.088 campesinos muertos. despues de 34 anos de negociaciones y renegociaciones, de pocos exitos y muchos fracasos, hoy, gracias a las lecciones aprendidas, el presidente santos si pudo lograr lo que siete presidentes colombianos trataron infructuosamente: un acuerdo de paz con las farc. el acuerdo ya esta firmado por el gobierno y por las farc. santos ya le cumplio a colombia; el turno es ahora nuestro. manana decidimos si viviremos en esa colombia que desde hace 34 anos tratamos de dejar atras, o en una colombia que inicia con paso firme su camino hacia una paz sostenible y duradera. yo voto si por la paz. cecilia lopez montano y nicolas cueter especial para el tiempo
aux: 
actores: ['gobierno', 'estado', 'gobierno', 'gobierno', 'gobierno', 'gobierno', 'gobierno', 'gobierno', 'gobierno', 'gobierno', 'ministros', 'gobierno', 'victimas_conflicto', 'gobierno', 'victimas_conflicto', 'gobierno', 'estado', 'gobierno']
puntos: ['punto1', 'punto2', 'punto3', 'punto5']