titulo: juan-manuel-santos-se-estrena-como-profesor
Link: https://www.elespectador.com/politica/juan-manuel-santos-se-estrena-como-profesor-article-817623/
fecha: 12/10/2018
contenido: el expresidente y nobel de paz reaparecio este viernes en twitter, en donde publico una foto en harvard kennedy school, en cambridge (ee.uu.). su primera leccion, segun dijo, sera la de ensenarles a sus alumnos hacer lo correcto y no popular.tal y como lo habia prometido antes de finalizar su mandato, el expresidente juan manuel santos decidio dedicarse a la academia una vez terminado su periodo en la jefatura de estado y,  

  publico una foto en su cuenta de twitter, desde harvard kennedy school, en cambridge, massachusetts, y advirtio cual sera su primera leccion para sus estudiantes:  
-- juan manuel santos (@juanmansantos)  
 

 a pesar de que salio con una desaprobacion del 72% respecto de su gestion, principalmente, producto del acuerdo de paz firmado con la exguerrilla de las farc, siempre argumento que esa era la mejor salida para la terminacion de un conflicto. 

de hecho, poco antes de salir del gobierno, santos reiteraba que sentarse a dialogar con el hoy partido politico farc tenia repercusiones politicas y costos muy altos. por lo que, reiteraba,  

al final de su mandato, santos mejoro su popularidad llegando a un favoritismo del 45% y un desfavorable del 49% en la gallup poll de agosto, donde de hecho por primera vez desde que fue elegido supero en popularidad a su antecesor el expresidente alvaro uribe. 

 

incluso, en sus discursos, siempre se le escucho rememorar los inicios del proceso de paz en la habana cuando hablaba con asesores internacionales, y afirmaba que ellos le habian advertido sobre las fuertes criticas que iban a caer desde los sectores opositores a su gobierno. en ese sentido 
-- camilo enciso (@camiloencisov)  
 

esta es una de las pocas apariciones que hace el exmandatario pues, cumpliendo con su promesa de no molestar a su sucesor, ha preferido mantenerse al margen de las decisiones que ha tomado el actual presidente ivan duque, principalmente, con el legado que le dejo frente a la implementacion de lo pactado en cuba.   con la que, segun dice, dejo santos dicho proceso.
aux: 12 de octubre de 2018 12 de octubre de 2018
actores: ['estado']
puntos: ['punto3']