titulo: juan-manuel-santos-se-estrena-como-profesor
Link: https://www.elespectador.com/politica/juan-manuel-santos-se-estrena-como-profesor-article-817623/
fecha: 12/10/2018
contenido: el expresidente y nobel de paz reaparecio este viernes en twitter, en donde publico una foto en harvard kennedy school, en cambridge (ee.uu.). su primera leccion, segun dijo, sera la de ensenarles a sus alumnos hacer lo correcto y no popular.tal y como lo habia prometido antes de finalizar su mandato, el expresidente juan manuel santos decidio dedicarse a la academia una vez terminado su periodo en la jefatura de estado y,  

  publico una foto en su cuenta de twitter, desde harvard kennedy school, en cambridge, massachusetts, y advirtio cual sera su primera leccion para sus estudiantes:  

de hecho, poco antes de salir del gobierno, santos reiteraba que sentarse a dialogar con el hoy partido politico farc tenia repercusiones politicas y costos muy altos. por lo que, reiteraba,  

al final de su mandato, santos mejoro su popularidad llegando a un favoritismo del 45% y un desfavorable del 49% en la gallup poll de agosto, donde de hecho por primera vez desde que fue elegido supero en popularidad a su antecesor el expresidente alvaro uribe. 

 

incluso, en sus discursos, siempre se le escucho rememorar los inicios del proceso de paz en la habana cuando hablaba con asesores internacionales, y afirmaba que ellos le habian advertido sobre las fuertes criticas que iban a caer desde los sectores opositores a su gobierno. en ese sentido
aux: 
actores: ['estado']
puntos: ['punto3']