titulo: iglesia-quisiera-que-mesa-de-dialogos-con-eln-se-de-en-colombia-alto-comisionado-para-la-paz
Link: https://www.elespectador.com/politica/iglesia-quisiera-que-mesa-de-dialogos-con-eln-se-de-en-colombia-alto-comisionado-para-la-paz-article-809865/
fecha: 2/9/2018
contenido: miguel ceballos insistio en que el gobierno espera la liberacion de los secuestrados por parte de la guerrilla como un gesto de voluntad de paz. miguel ceballos, alto comisionado de paz de la presidencia de la republica, revelo ante los microfonos de   que recibio de parte de la iglesia catolica el deseo que la , hasta ahora en pausa,  , en vez de reanudarse en naciones "lejanas". 

"percibi en  una cosa bien interesante, y es que sienten que este proceso debe solucionarse aca, no tanto en negociaciones en paises lejanos. aunque no fue de manera oficial, eso es positivo", dijo ceballos, quien lleva adelantando junto al presidente ivan duque   llevado a cabo entre el antiguo gobierno y el grupo armado para definir si se continuan o no las negociaciones, cuyo sexto ciclo culmino el pasado 1 de agosto. 

 

segun el, ademas de la iglesia catolica, las agencias de las naciones unidas y los paises garantes del proceso han acompanado esta valoracion. fueron 30 dias los que el primer mandatario le dio a su equipo para tomar una decision, por lo que se espera que p "todos nos han dado sus perspectivas y tambien seria muy bueno que el propio eln evalue su proceso para conocer que es lo que ellos opinan", comento el alto comisionado para la paz. 

ademas, reitero, tal y como lo hizo ivan duque esta semana ante el presidente de espana, pedro sanchez al decir que "no negocia secuestros", que, para considerar la reanudacion de la mesa, espera que el grupo armado libere a las personas que tiene actualmente secuestradas. , senalo en el medio mencionado. 

 

"he estado teniendo conversaciones muy iniciales con  . la idea es que haya una interlocucion porque, mientras haya dialogo, ", concluyo ceballos. 

para el, su oficina tiene "'mucho chicharron', que no solo viene del gobierno anterior sino de anos atras". segun manifesto, en este momento, sus prioridades estan en los dos temas heredados de la era santos  el abierto proceso de paz con el eln. 

"sin embargo, la paz, ademas de estos acuerdos, es la construccion de una sociedad en la que como algo que se asume desde la ciudadania", puntualizo.
aux: blu radio contexto: pactar nuevo cese al fuego entre eln y gobierno quedo en manos de duque lea tambien:  duque consideraria a espana como sede de dialogos con eln si este libera secuestrados
actores: ['gobierno', 'ivan_duque', 'gobierno', 'ivan_duque', 'estado', 'gobierno']
puntos: ['punto5']