titulo: coincide-lo-que-votan-los-congresistas-con-lo-que-piensan
Link: https://www.elespectador.com/politica/coincide-lo-que-votan-los-congresistas-con-lo-que-piensan-article-729294/
fecha: 19/12/2017
contenido: una encuesta realizada por la mision de observacion electoral al 75% de los congresistas muestra algunas diferencias entre lo que piensan y lo que realmente votan los cabildantes.
	la mision de observacion electoral revelo este martes los resultados de una encuesta de opinion realizada al 75% del congreso que, de acuerdo con la moe, demuestra las diferencias entre lo que piensan en privado y lo que finalmente votan los legisladores en temas claves como listas cerradas, la arquitectura institucional, la financiacion de las campanas y la adquisicion progresiva de derechos de la reciente reforma politica.  


	el estudio se llevo a cabo entre el 11 de septiembre y el 11 de octubre de este ano, y deja ver, entre otras, que en un ano marcado por los escandalos e investigaciones sobre corrupcion en las tres ramas del poder, este es el tema que mas preocupa a los congresistas, puntualmente al 35% de ellos. 


	el 81% de los legisladores cree que si un alcalde o gobernador resulta sancionado por corrupcion, , haciendo que la campana devuelva el dinero entregado por reposicion de votos o que el partido pague una multa proporcional al de la eleccion atipica, en caso de realizarse. 


	una division se presenta en las sanciones de tipo politico.  , o (con un 67%)  que el partido del sancionado no deberia tener candidatos para suplir la vacancia temporal. 


	la politizacion de la justicia y de los organismos de control es el segundo tema que llama la atencion a los parlamentarios nacionales, con un 19%, seguido del desequilibrio de las ramas del poder politico con un 11%. 


	en estos temas que afectan la agenda electoral, el 87% de los congresistas coinciden en que las campanas deberian ser totalmente financiadas por el estado, ademas de que el 58% de ellos cree que deberian restringirse la posibilidad de la reeleccion de los miembros del congreso. tambien coinciden (83%) en crear un organo judicial especializado para que se  juzgue a los altos dignatarios. 


	lo que mas genera division en la opinion al interior del legislativo es la ampliacion del periodo de alcaldes y gobernadores, 5  el consenso va en descenso cuando se habla de un periodo presidencial mas largo, 51% a favor. y sorprende (o quiza no tanto) que el 46% crea en la importancia de la religion en el desarrollo de la politica. 


	varios temas, segun la misma encuesta, s  estos son: la disminucion de la edad para ser congresista, donde el 40% esta en desacuerdo; la obligatoriedad del voto, 36% a favor frente a un apretado 37% en contra; y la eliminacion de la figura de grupos significativos de ciudadanos para las elecciones locales, 39% en total desacuerdo. 


	todo estos asuntos de incidencia electoral se pretendian de alguna u otra manera resolver en la hundida reforma politica impulsada por el gobierno, que gasto gran parte del periodo legislativo y que pretendia ampliar la participacion politica y fortalecer el organo electoral, reforma que dadas las modificaciones que se le hicieron no prospero. 


	 


	en un tema de tanta trascendencia politica como lo es la implementacion de los acuerdos de paz, y que esta imbricado en los demas temas politicos nacionales, solo el 7% cree que la incertidumbre en su implementacion es el tema politico mas importante. 


	coincide con que el 47% de la asamblea este totalmente en desacuerdo en que las otrora zonas veredales se conviertan en asentamientos permanentes de los desmovilizados de las farc, y el 43.5% tampoco apoya que en las ciscruncipcione especiales de paz no esten involucrados los partidos politicos con personeria juridica. 


	esto coincide con que solo el 2% de los legisladores este dispuesto a volver el tema mas importante de su agenda politica la representatividad y participacion de las minorias politicas,  la seguridad en el ejercicio de politico (2%) o la falta de representacion regional del congreso (2%). 


	 


	bien sea por el acaparamiento que el tema de la corrupcion ha tenido en el ultimo ano, o por la epoca electoral previa a las elecciones de 2018, la violacion de los derechos humanos y asesinatos de lideres sociales es el tema de mayor relevancia politica solo para el 4% de los congresistas. 


	esto coincide tambien con el bajo interes politico que tiene el congreso en la relacion entre grupos armados ilegales y la politica (3%), sabiendo que la presencia de grupos paramilitares se ha incrementado, segun informes de la defensoria del pueblo y otras organizaciones sociales, en antiguas zonas de ocupacion de las farc y donde se han identificado que son estos neo paramilitares los autores materiales e intelectuales de estas desapariciones, pese a que el gobierno no reconozca la sistematicidad de estos homicidios. 


	sin embargo el 14% de los parlamentarios reconoce que el narcotrafico es un factor que se debe atacar para frenar el resurgimiento de la violencia. pero es la pobreza, con un 43%, el factor que mas deberia importar para evitar la metastasis del conflicto, segun la misma encuesta, seguido del desempleo, con un 12%; la corrupcion, con un 9%; la falta de presencia estatal, 9%; la falta de educacion, 9%; y el trafico de armas, 3%. 


	 


	la generacion y formalizacion del empleo es segun el 28% de los legisladores encuestados el tema economico en el que mas se deberia enfocar el proximo congreso. lo sigue el fortalecimiento y desarrollo agricola, con un 20% y el fortalecimiento a la industria nacional, 16%. en ese sentido, el 59% de los congresistas  creen que el campo no se esta integrando a la agenda economica que el pais tiene para los proximos anos 


	aqui sorprende que solo el 6% de los congresistas crea que en materia economica se deba debatir la financiacion del posconflicto. 


	pero el tema pensional sigue siendo uno de los asuntos que mas debe mirarse con detenimiento. el 43.8% de los asambleistas cree que debe hacerse una reforma pensional en los proximos 4 anos. y casi el mismo porcentaje, 46.2%, esta totalmente en desacuerdo con que el gobierno venda su participacion en empresas para financiar proyectos de infraestructura. 


	el tema ambiental tambien es un tema algido por la entrada al pais de empresas que quieren realizar exploraciones en regiones otrora asiladas por el conflicto y dadas las consultas populares que han frenado proyectos mineros energeticos en zonas de alta importancia para estas transnacionales y el estado. 


	el 43.8% de los congresistas esta en contra del "fracking" como metodo alternativo a la explotacion de recursos naturales. contrastando con la division de opiniones que genera entre los asambleistas la aceleracion de expedicion de licencias ambientales: 26% esta totalmente en desacuerdo, frente a un 24.5% que esta totalmente de acuerdo, el resto se ubican en posiciones mas o menos a favor o en contra. 


	 


	los temas de genero son los que mas se han avivado en los ultimos dos anos. pero sorprendentemente las mujeres son el grupo de congresistas que mas opiniones encontradas tienen al respecto. 


	frente a la aprobacion del matrimonio civil entre parejas del mismo sexo solo el 24% de las congresistas esta totalmente de acuerdo, frente a un 45% totalmente en desacuerdo. los hombres congresistas se dividen por igual su acuerdo (30%) o desacuerdo (32%) en este asunto. 


	pero en temas de adopcion por parte de parejas del mismo sexo tanto hombres (52%) como mujeres (63%) legisladores se inclinan en contra de la medida, al igual que la despenalizacion del aborto en los 3 casos que permite la ley colombiana: 56% de las congresistas esta totalmente en contra junto con el 37% de los hombres. 


	frente al incremento y visibilizacion de delitos atroces, la mayoria de los congresistas (42% de las mujeres y el 34% de los hombres) creen que deberia implementarse la cadena perpetua como medida punitiva 


	y pese a que la ley de cuotas del 2011 establece una participacion mas equitativa en los cargos publicos por parte de hombre y mujeres, sorprende que el 67% de las mujeres, y no la totalidad de ellas, esta de acuerdo con esto, frente al 29 % de los hombres que tambien apoyan la ley, un nimio porcentaje que tambien impresiona (o tal vez no).
aux: 
actores: ['gobierno', 'gobierno']
puntos: ['punto1', 'punto2', 'punto3', 'punto4', 'punto5']