titulo: el-nuevo-capitulo-del-plan-colombia-se-llamara-paz-colombia-obama
Link: https://www.elespectador.com/politica/el-nuevo-capitulo-del-plan-colombia-se-llamara-paz-colombia-obama-article-614763/
fecha: 4/2/2016
contenido: el presidente estadounidense anuncio apoyo economico al fin del conflicto colombiano con mas de $450 millones de dolares.en el evento en el que se conmemoraron los 15 anos del plan colombia, , sostuvo que la alianza entre su pais y colombia es la mas fuerte del hemisferio occidental y que estos paises seguiran estrechando sus lazos de cooperacion. obama, a su vez, expreso que el plan colombia "ha sido un triunfo para el pueblo colombiano" y que 15 anos despues de que se lanzo esta estrategia "las mareas han cambiado".  , agrego el jefe de estado norteamericano. "admiro la valentia de   por busqueda de paz y por poner a las victimas en el centro de la solucion del conflicto, por eso le he dicho (a santos) que asumiendo el exito del proceso de paz, colombia cuenta con nuestro apoyo", confeso obama. tambien explico que  el pais estaba al borde del colapso y que hoy esta a punto de llegar a la paz. "en colombia hoy en dia hay esperanza", refirio. en este mismo sentido, obama sostuvo que la firma de la paz es el primer paso para construir un nuevo pais y que estos acuerdos tienen que ser implementados. "de la misma manera en que estados unidos ha sido un socio de colombia en tiempos de guerra, seremos su socio en la paz. estoy muy orgulloso de anunciar un nuevo capitulo de la alianza de  y la vamos a llamar  ", sentencio. el presidente obama detallo que la ayuda sera de mas de $ 450 millones de dolares para el ano 2017 y que este dinero sera invertido en ampliar oportunidades a traves de la aplicacion de la ley.  , anadio. reafirmo su compromiso con el desminado humanitario en colombia y   para lograr que el pais este libre de minas antipersona. "este es un nuevo comienzo. asi como lo hicimos hace 15 anos, hoy queremos apostarle al exito y al futuro de colombia. colombia no va a tener mejor amigo que los estados unidos de america", concluyo obama. en respuesta, el   manifesto su profundo agradecimiento con su homologo y con el pueblo norteamericano. "queremos un pais con confianza, que va a seguir ganando la confianza del mundo. vamos a construir este nuevo pais con un amigo muy querido y leal: los estados unidos de america", puntualizo el jefe de estado colombiano, y concluyo: "si en colombia estamos a punto de firmar un acuerdo de paz, le puedo decir que sin duda el plan colombia fue crucial para ayudarnos a llegar alli".
aux: 
actores: ['estado', 'victimas_conflicto', 'estado']
puntos: []