titulo: superar-la-polarizacion-politica-piden-integrantes-de-la-paz-querida
Link: https://www.elespectador.com/politica/superar-la-polarizacion-politica-piden-integrantes-de-la-paz-querida-article-663813/
fecha: 3/11/2016
contenido: la organizacion que promueve un acuerdo mayor de paz de la que hacen parte reconocidas figuras del ambito nacional, enviaron 10 puntos concretos para que sean tenidos en cuenta en el nuevo acuerdo de pazde la que hacen parte diferentes personalidades del ambito nacional, entre ellas, el exministro alfonso gomez mendez, el padre francisco de roux  y uno de los negociadores de paz con el eln, el general (r) eduardo herrera berbel, enviaron un documento en el que no solo hacen un llamado a la consolidacion de un acuerdo que represente a una amplia mayoria sino que, ademas, contiene un decalogo sobre los puntos fundamentales que se deben garantizar para lograr un nuevo acuerdo de paz.  y, bajo ese supuesto, piden: compromiso con la dignidad humana, consolidacion unificada que permita una paz completa, la obligacion de cambiar y la decision de todos de decir la verdad y aceptar las responsabilidades.    por eso el grito de los jovenes en las calles pidiendonos que nos liberemos del pais que quedo atras (...) que establezcamos la paz ya".  un punto que se ha convertido en tema de debate entre los del si y los del no, dado que estos ultimos alegan que se esta reformando la carta politica en la habana. sobre eso, no obstante, aun no ha habido consensos y, en parte, a eso obedece la decision del presidente juan manuel santos de prolongar por un par de dias mas el encuentro entre las partes, antes de sus negociadores de paz regresen a cuba.  entre otros aspectos, los integrantes de   ambos puntos, sin embargo, han sido objeto de la controversia desde que comenzo el llamado 'conclave por la paz' el pasado sabado. primero, porque varias voces del no se rehusan a que los responsables de los crimenes mas graves puedan participar en politica. voces mas laxas estarian de acuerdo con que si sean elegibles pero solo en el momento en el que hayan cumplido con la totalidad de la pena. es decir, que los derechos politicos de los exguerrilleros se recuperen de forma progresiva.   y esto podria ser asi, pues el gobierno admitio estar dispuesto a rebatir el punto de justicia transicional en aras de darle mayor claridad ala cuerdo. por ejemplo, fijar un tiempo limite para que el tribunal de paz funcione. "precisar las condiciones como se desarrollaran las sanciones alternativas a fin de que haya garantia de que se trate de una sancion seria y significativa", anaden los integrantes de la paz querida. , mas alla de hacer cambios sustanciales. este aspecto, precisamente, requiere de una explicacion mas amplia a nivel nacional, pues la preocupacion sigue siendo la misma: proteger al campesinado de manera integral "pero que no se oponga a la economia de mercado ni a las diversas formas de inversion en el campo".  asegurar que la participacion plural de las autoridades y comunidades en las instancias de seguimiento e implementacion de los acuerdos no limite las competencias de las autoridades locales, ni permita el monopolio de exguerrilleros de las farc en las mismas; y precisar que el enfoque protegera a las mujeres y a la poblacion lgbt, sin afectar la libertad religiosa, ni a otras familias o poblaciones victimizadas, como los grupos etnicos o los integrantes de distintas iglesias.  para modificar el acuerdo pactado con esa guerrilla el pasado 26 de septiembre. si son tenidas en cuenta, tal y como lo esperan las voces del si, del no y los abstencionistas, pronto se tendra un nuevo acuerdo de paz cuya fecha, segun el presidente juan manuel santos, esta fijada para finales de noviembre.
aux: (lea: ?en que cederan gobierno y farc?). (lea: dialogos con los del no iran hasta el sabado). (lea: los caminos de santos para implementar nuevo acuerdo de paz). (lea: santos quiere hacer conejo con el acuerdo).
actores: ['gobierno']
puntos: ['punto3', 'punto5']