titulo: guia-con-las-siglas-clave-para-entender-mejor-los-acuerdos-de-paz
Link: https://www.eltiempo.com/politica/proceso-de-paz/las-siglas-clave-para-entender-el-acuerdo-final-de-paz-39609
fecha: 26/8/2016,
contenido: el acuerdo final para la terminacion del conflicto, firmado tras casi cuatro anos de negociaciones entre el gobierno nacional y la guerrilla de las farc en la habana, esta lleno de 'siglas' que se refieren a terminos, mecanismos y organismos que surgieron tras la negociacion.  estas son algunas que ayudan a comprender los acuerdos, que puede leer en su totalidad aqui:   zonas veredales transitorias de normalizacion  zonas de reserva campesina  zonas de seguridad  cese al fuego y de hostilidades bilateral y definitivo.  dejacion de armas  programas de desarrollo agrario integral con enfoque territorial  reforma rural integral  unidad para la busqueda de personas dadas por desaparecidas en el contexto y en razon del conflicto.  sistema integral de verdad, justicia, reparacion y no repeticion.  comision de implementacion, seguimiento y verificacion del acuerdo final de paz y de resolucion de diferencias : programa nacional integral de sustitucion de cultivos de uso ilicito.  consejo nacional de la reincorporacion.  puntos transitorios de normalizacion  mecanismo de monitoreo y verificacion  componente internacional del mecanismo de monitoreo y verificacion.  planes integrales comunitarios y municipales de sustitucion y desarrollo alternativo  jurisdiccion especial para la paz.  economias sociales del comun (organizacion que constituiran las farc) eltiempo.com
aux: 
actores: ['gobierno']
puntos: ['punto1', 'punto3', 'punto4', 'punto5']