titulo: ahora-la-pelea-del-si-y-no-es-entre-los-hijos-de-santos-y-uribe
Link: https://www.elespectador.com/politica/ahora-la-pelea-del-si-y-no-es-entre-los-hijos-de-santos-y-uribe-article-657484/
fecha: 28/9/2016
contenido: el hackeo del que fue victima la pagina web de registraduria nacional, se convirtio en el motivo de acusaciones via twitter entre jeronimo uribe y martin santos.las alarmas se prendieron por el hackeo que se dio a de la pagina web de la registraduria nacional el miercoles en la tarde, cuando solo faltan cuatro dias para la votacion del plebiscito con el que los colombianos decidiran si respaldan o no el acuerdo de paz entre el gobierno y las farc. y como las historias de hackers en elecciones se han hecho habituales en las elecciones, empezaron los reproches. esta vez protagonizados por los hijos de santos y uribe.  el primero en acusar fue el hijo del presidente, martin santos, quien se mantiene muy activo en twitter y por esta red a las 3:51 de la tarde afirmo que "no sorprende.en todas encuestas gana si. el no hara hasta lo imposible por sabotear plebiscito. expertos en hackers #yomarchosieldosdeoctubre".  -- martin santos (@martinsantosr)  una hora despues, a las 4:49 el hijo del expresidente uribe, jeronimo uribe, le respondio tambien por twitter: "el gobierno, experto en montajes con hackers, bloqueara el voto de los militantes del cd y de paso le echara la culpa #seavecinaelfraude". -- jeronimo a. uribe (@jeronimoauribem)  una serie de reproches que refleja la polarizacion que se esta dando en el pais de cara a las elecciones. pero tambien deja de manifiesto que el hackeo y los hackers se volvieron protagonistas en las votaciones. en las presidenciales en las que fue reelegido el presidente santos, la revista semana publico un video en el que presuntamente el candidato del centro democratico, oscar ivan zuluaga, acordaba con el hacker andres sepulveda la infiltracion en el proceso de paz.  el centro democratico afirma que fue un montaje con la unica intencion de desdibujar la candidatura de zuluaga y como prueba de esto acogen el testimonio que dio un testigo, miembro de la direccion nacional de inteligencia (dni), quien dijo que detras de la infiltracion a la campana estaba la direccion de inteligencia, en cabeza del exalmirante de la armada nacional alvaro echandia duran y la fiscalia general, en ese momento al mando de eduardo montealegre. ante la justicia siguen los procesos contra el hijo de oscar ivan zuluaga, david zuluaga y el exasesor espiritual del centro democratico, luis fernando hoyos, quien tiene orden de captura internacional desde julio y se desconoce su paradero. por otro lado, tambien esta el intento de hackeo que se dio en la registraduria nacional para las elecciones al congreso de la republica en 2010. en ese momento, el entonces ministro de interior, fabio valencia, pidio la salida del registrador carlos ariel sanchez. pero, una investigacion sobre la procedencia de los ataques, logro identificar que la mayor parte de estos venian desde instalaciones de entidades publicas, en especial desde la policia nacional. el hecho es que mas alla de las acusaciones entre jeronimo uribe y martin santos, es preocupante que la principal plataforma de divulgacion de resultados de la registraduria nacional fue objeto de un ataque cibernetico, un campanazo de alerta para la votacion del historico plebiscito de la paz.
aux: 28 de septiembre de 2016 28 de septiembre de 2016
actores: ['gobierno', 'centro_democratico', 'fiscalia', 'ministros']
puntos: ['punto2', 'punto3', 'punto5']