titulo: lo-invitamos-a-leer-el-acuerdo-juventudes-del-centro-democratico-a-vargas-llosa
Link: https://www.elespectador.com/politica/lo-invitamos-a-leer-el-acuerdo-juventudes-del-centro-democratico-a-vargas-llosa-article-655659/
fecha: 19/9/2016
contenido: los jovenes uribistas le sugieren al nobel que le pregunte a hector abad faciolince "si el hubiese aprobado que, a los paramilitares (...) se les hubiera concedido participacion politica e impunidad".luego de la columna, publicada el pasado 18 de septiembre, en la que el premio nobel de literatura, mario vargas llosa, senala que si fuese colombiano votaria por el si en el plebiscito, las juventudes del centro democratico le enviaron una carta al escritor. "con dolor hemos leido su columna el precio de la paz". asi se inicia la misiva en la que los jovenes de ese partido sientan su desacuerdo con lo escrito por vargas llora y, en varios parrafos, le tratan de explicar su oposicion a los acuerdos pactados en la habana.  entre los argumentos de los jovenes del partido politico, se senala que quienes defienden el no quieren  y dicen que el acuerdo, mas que una paz estable y duradera "tiene como proposito imponernos el modelo del socialismo del siglo xxi, con los mismos perjuicios que ha causado en venezuela. en su columna, vargas llosa cuenta que, desde afuera, no tenia claro cual seria la opcion correcta entre el si y el no. pero esa incertidumbre le duro hasta que leyo una columna de escrito hector abad faciolince, titulada 'ya no me siento victima'. en ella, abad faciolince dice que, a pesar de haber vivido en carne propia los horrores del conflicto (con su cunado, que fue secuestrado dos veces por las farc, y con su padre hector abad gomez, quien murio asesinado en medellin luego de amenazas de grupos paramilitares),  no obstante, los jovenes del centro democratico le sugieren a vargas llosa que le pregunte a hector abad  eso dijeron las juventudes del partido de alvaro uribe, a pesar de que esa respuesta pareciera ya estar contestada en una columna que abad escribio en julio de 2004 en la  . "apoyamos el proceso de paz con las auc, estamos de acuerdo con que se les concedan los indultos, perdones o amnistias necesarias para que abandonen sus actividades paramilitares", senalaba en ese entonces el columnista, en momentos en que el gobierno de alvaro uribe iniciaba negociaciones con las autodefensas unidas de colombia, en cordoba. "solo una cosa pedimos a cambio, y es lo minimo: que confiesen publicamente sus crimenes", senala en la columna. la carta de los uribistas termina con una invitacion a vargas llosa para que se lea las 297 paginas del acuerdo de paz, citando una de las opiniones que ha sido caballo de batalla de la campana del no: "para que verifique que el objetivo no es la paz, sino imponernos el modelo que ha hecho tanto dano a cuba y a venezuela".
aux: (lea: 'si fuera colombiano y pudiera votar, lo haria por el si': mario vargas llosa)
actores: ['oposicion', 'gobierno']
puntos: ['punto2', 'punto3', 'punto5']