titulo: discurso-del-presidente-santos-en-la-firma-del-acuerdo-final-de-paz
Link: https://www.eltiempo.com/politica/proceso-de-paz/discurso-del-presidente-santos-en-la-firma-del-acuerdo-final-de-paz-57710
fecha: 27/9/2016,
contenido: !oh gloria inmarcesible! !oh jubilo inmortal! en surcos de dolores, el bien germina ya. en surcos de dolores... !la paz germina ya! desde cuando rafael nunez escribio estas palabras, a mediados del siglo xix, nunca habian tenido tanto sentido como ahora. hemos vivido, hemos sufrido, por 52 anos, un conflicto armado entre hijos de una misma nacion. pero voy mas alla: han sido casi 70 anos de violencia politica, desde el magnicidio de gaitan, desde cuando los colombianos nos enfrentabamos siguiendo una bandera roja o una bandera azul. hoy -al firmar el acuerdo de terminacion del conflicto con las farc- decimos esperanzados: ha sido un surco de dolores, de victimas, de muertes, pero hemos logrado levantarnos sobre el para decir: !el bien germina ya! !la paz germina ya! *** hoy colombia y la comunidad internacional -representada por sus mas altos dignatarios- saludan el acuerdo de paz como la mejor noticia en medio de un mundo convulsionado por la guerra, los conflictos, la intolerancia y el terrorismo. !y que bueno dar esta noticia desde cartagena de indias, la ciudad que vio a san pedro claver trabajar por los derechos de los esclavos, la ciudad que defendio su libertad con mas firmeza que ninguna, la ciudad que hoy congrega a visitantes del mundo entero para admirar su belleza y su historia! cartagena fue conocida por resistir la guerra y el asedio, y se gano el apelativo de ciudad heroica. a partir de ahora sera recordada como el lugar donde se firmo el acuerdo de paz mas importante en la historia reciente de colombia, y sera por eso -tambien- !la ciudad de la paz! *** gabo -el gran ausente en este dia-, que fue artifice en la sombra de muchos intentos y procesos de paz, no alcanzo a estar aca para vivir este momento, en su cartagena querida, donde reposan sus cenizas. pero debe estar feliz, viendo volar sus mariposas amarillas en la colombia que el sono, nuestra colombia que alcanza -por fin-, como el dijo..."una segunda oportunidad sobre la tierra". *** lo que firmamos hoy -luego de anos de negociaciones serias, discretas, dificiles- es algo mas que el acuerdo entre un gobierno y una guerrilla para terminar un conflicto armado. lo que firmamos hoy es una declaracion del pueblo colombiano ante el mundo de que nos cansamos de la guerra, de que no aceptamos la violencia como medio para defender las ideas; de que decimos -fuerte y claro-: !no mas guerra! !no mas la guerra! que nos dejo cientos de miles de muertos, millones de victimas y desplazados, y tantas heridas que tenemos que comenzar a sanar. !no mas la intolerancia! que nos exige doblegar o excluir al otro por el solo hecho de pensar diferente. !no mas la violencia! que sembro atraso, pobreza y desigualdad en campos y ciudades, y que ha sido un freno al desarrollo de colombia y al aprovechamiento de todo su potencial. este es el clamor de colombia. !esta es la decision de colombia! *** hoy quiero -en este contexto de apertura a la paz- hacer un homenaje sincero, desde el fondo del corazon, a todos los heroes de las fuerzas armadas de nuestro pais, que han combatido con honor para defender la tranquilidad y seguridad de los colombianos. !gracias, soldados y policias de colombia, porque su sacrificio, su valor, nos condujeron a este gran dia! *** tambien quiero rendir homenaje a las millones de victimas inocentes; a los defensores de derechos humanos; a las comunidades indigenas, afrocolombianas y campesinas; a tantas mujeres y madres que -en medio de las lagrimas- abonaron el camino hacia la paz. no mas jovenes sacrificados, no mas jovenes muertos, no mas jovenes mutilados por una guerra absurda... !ni soldados, ni policias, ni campesinos, ni guerrilleros! las nuevas generaciones de colombia destinaran sus energias a promover el desarrollo y la felicidad del pais. eso es lo que merecen, !y eso es lo que vamos a hacer posible a partir de hoy! *** y quiero hacer tambien un reconocimiento a aquellos que fueron -por muchos anos- mis mayores adversarios, y que hoy firman con el gobierno este acuerdo de paz. nadie como yo -desde el ministerio de defensa y la presidencia de la republica- los combatio y los golpeo tanto, cuando la dinamica de la guerra lo exigio. yo, que fui su implacable adversario, reconozco que fueron dignos negociadores en la mesa de conversaciones, y que trabajaron con seriedad y voluntad, sin las cuales hubiera sido imposible llegar a este momento. senor rodrigo londono y miembros de las farc: hoy, cuando emprenden su camino de regreso a la sociedad; cuando comienzan su transito a convertirse en un movimiento politico, sin armas; siguiendo las reglas de justicia, verdad y reparacion contenidas en el acuerdo -como jefe de estado, de la patria que todos amamos- les doy la bienvenida a la democracia. cambiar las balas por los votos; las armas por las ideas, es la decision mas valiente y mas inteligente que puede tomar cualquier grupo subversivo, y en buena hora ustedes entendieron el llamado de la historia. no estamos -seguramente nunca estaremos- de acuerdo sobre el modelo politico o economico que debe seguir nuestro pais, pero -tal como lo dije en la habana- defendere con toda la determinacion su derecho a expresar sus ideas dentro del regimen democratico, porque esa es la esencia de la libertad dentro de un estado de derecho. el acuerdo que hoy firmamos es mucho mas que un acuerdo para el silenciamiento de los fusiles -lo que, en si mismo, ya es un enorme avance para nuestra nacion-. este es un acuerdo que nos permitira llevar mas desarrollo y bienestar a los campesinos de colombia, que fueron los que mas sufrieron las consecuencias del conflicto. es un acuerdo que nos ayudara a fortalecer nuestra democracia y nuestro sistema electoral y participativo. es un acuerdo que hara mas efectiva la lucha del estado contra el narcotrafico y que nos ayudara a sustituir miles de hectareas de coca por cultivos legales, de la mano de las comunidades. es un acuerdo que tendra dividendos muy positivos en la lucha por la proteccion del medio ambiente y de los recursos naturales. *** hace unos dias vimos -impactados- como los familiares de los diputados del valle del cauca asesinados se encontraron con miembros de las farc en la habana. en ese evento, pablo catatumbo reconocio que habia sido "el episodio mas vergonzoso", y fabiola perdomo -viuda de uno de los diputados- dijo que estas palabras no solo las liberaban a ella y a su hija, sino que tambien liberaban el alma de su esposo. !esa es la liberacion que da el perdon! el perdon que no solo libera al perdonado, sino tambien -y sobre todo- al que perdona. *** que bueno poder decir que este es un acuerdo que honra a las millones de victimas del conflicto, protegiendo sus derechos a la verdad, a la justicia, a la reparacion y a la no repeticion. un acuerdo que -por primera vez en la historia de la solucion a los conflictos armados- crea un completo sistema de justicia transicional en el que los crimenes internacionales y de lesa humanidad no son amnistiados, sino investigados, juzgados y sancionados. este es el acuerdo que suscribimos hoy ante nuestros compatriotas y ante el mundo entero, y que los colombianos -en menos de una semana- tendran la oportunidad de refrendar en las urnas, para darle la maxima legitimidad posible. con su voto, el proximo domingo 2 de octubre, podremos dejar atras un pasado triste y abrirle las puertas a un futuro mejor, con alegria y optimismo. con su voto, cada colombiano tendra un poder inmenso: el poder de salvar vidas; el poder de dejarles a sus hijos un pais tranquilo donde crezcan sin miedo; el poder de ayudar a los campesinos despojados a que regresen al campo; el poder de atraer mas inversion al pais y, por consiguiente, mas empleo. los colombianos escogeran el proximo domingo entre el sufrimiento del pasado y la esperanza del futuro; entre las lagrimas del conflicto y la tranquilidad de la convivencia; entre la pobreza que deja la guerra y las oportunidades que trae la paz. todo pacto de paz es imperfecto -porque se trata precisamente de un pacto, en el que las partes tienen que hacer concesiones-, pero sabemos que este que hemos logrado es el mejor posible. !yo prefiero un acuerdo imperfecto que salve vidas a una guerra perfecta que siga sembrando muerte y dolor en nuestro pais... en nuestras familias! *** hoy quiero hacer un reconocimiento -desde el fondo del alma y con inmensa gratitud- a todo el equipo negociador del gobierno, a estos patriotas que entregaron anos de sus vidas, trabajando sin descanso, para lograr esta victoria de la paz. !gracias! !gracias! colombia esta en deuda con ustedes. *** y gracias, muchas gracias, a la comunidad internacional que apoyo con tanta generosidad y persistencia este esfuerzo de paz que hoy se ve culminado con exito. gracias a las naciones unidas, a su secretario general ban ki-moon, a su consejo de seguridad, por su respaldo y la verificacion en el cese al fuego y el proceso de desarme. gracias a los paises garantes -cuba, nuestro generoso anfitrion de varios anos, y noruega con su ayuda invaluable- y a los acompanantes durante todo este dificil camino -chile y venezuela-. gracias a estados unidos, a la union europea, a alemania, y sus enviados especiales. gracias, por su gran aporte, al comite internacional de la cruz roja. gracias a los paises de america latina, del caribe y de todo el mundo que han estado listos para ayudar en lo que sea posible, y a quienes han ofrecido desde ya sus aportes y su experiencia para el desafiante periodo de posconflicto que comienza. la paz de colombia es la paz de la region y de todo el continente. pero -sobre todo- gracias a dios por darnos la fortaleza, la templanza y la paciencia para que su palabra se pueda convertir en realidad, porque dios es unidad, es comunidad, es fraternidad, es amor, es misericordia, es darle la mano al otro. y gracias, muchas gracias al papa francisco, cuyos mensajes y oraciones animaron siempre nuestro camino hacia la paz. al terminar este conflicto, termina el ultimo y el mas viejo conflicto armado del hemisferio occidental. !por eso celebra la region y celebra el planeta! porque hay una guerra menos en el mundo. !y es la de colombia! *** colombianos: nadie ha dicho que el fin del conflicto sea el final de todos los problemas de nuestra nacion. nos quedan muchos temas por trabajar, muchisimos retos por vencer, pero lo haremos mucho mejor sin el obstaculo, sin el freno, de una guerra absurda que consumia nuestros recursos y nos impedia tener presencia activa en todo el territorio nacional. !cuantos recursos de la guerra podremos dedicar ahora a la educacion, a la salud, a los programas sociales, a la seguridad ciudadana! !cuantas vidas se salvaran! !cuantas vidas se salvaran! ese solo hecho -!ese solo hecho!- justifica este acuerdo de paz. !cuanto mas podremos invertir en nuestro campo y en nuestros campesinos, que podran por fin retornar a sus parcelas! !cuanta inversion extranjera llegara! !cuantos turistas deseosos de recorrer las maravillas de nuestra patria! colombia se prepara para aprovechar su maximo potencial, y esta tarea sera de todos -no solo del gobierno o del estado, sino de toda la sociedad-. !este es el nuevo pais que hoy avizoramos! una colombia en paz, una colombia con mas equidad, una colombia mejor educada, que nos permita progresar y ser felices. *** apreciados amigos de la paz de colombia: comence recordando las frases de nuestro himno nacional, y termino tambien con el himno, que hoy nos conmueve mas que nunca. colombianos: !ceso la horrible noche! !ceso la horrible noche de la violencia que nos ha cubierto con su sombra por mas de medio siglo! !ceso la horrible noche! !y llega el dia con todas sus promesas! hoy los invito a todos -a los jovenes y los adultos, en los campos y en las ciudades, a los escepticos y a los entusiastas, !a todos!- a que abramos los brazos, los ojos, las mentes, y demos la bienvenida al nuevo dia. abramos nuestros corazones al nuevo amanecer; al sol brillante y lleno de posibilidades que se asoma en el cielo de colombia. !el amanecer de la paz! el amanecer... !de la vida! muchas gracias
aux: 
actores: ['gobierno', 'victimas_conflicto', 'victimas_conflicto', 'gobierno', 'estado', 'estado', 'victimas_conflicto', 'estado', 'gobierno']
puntos: ['punto2', 'punto3', 'punto4', 'punto5']