titulo: es-un-gran-logro-afirmo-obama-sobre-el-acuerdo-de-paz
Link: https://www.eltiempo.com/politica/proceso-de-paz/santos-y-obama-en-la-onu-50102
fecha: 21/9/2016,
contenido: el presidente juan manuel santos sostuvo esten miercoles una reunion bilateral con su homologo de estados unidos, barack obama, para agradecerle el respaldo que la casa blanca le ha dado al proceso de paz y -de paso- entregarle una copia de las 297 paginas en las que se plasmo el acuerdo con el que se le pondra punto final a 52 anos de guerra con las farc. (lea:  )  y, asimismo, la trascendencia de desarmar a la guerrilla mas antigua del continente. el mandatario estadounidense preciso que "aun hay muchos desafios en la implementacion" de lo acordado con la guerrilla, pero dejo en claro que el mundo reconoce que para alcanzar lo pactado en la habana se requirio de "mucho coraje y trabajo duro". de hecho, el lider de washington le entrego un mensaje explicito a su homologo colombiano: " ". (ademas: ' ) el papel de la casa blanca fue clave durante la negociacion de la habana, pues su visto bueno permitio que las partes lograran acuerdos claves en temas espinosos como la no extradicion de los militantes de las farc tras su desmovilizacion y disenar un plan para luchar conjuntamente contra el narcotrafico. " ", enfatizo el presidente de estados unidos. el mandatario colombiano, a su turno, no ahorro elogios para el papel que desempeno washington durante las negociaciones y aprovecho el escenario para agradecer por el impulso que les dio a los dialogos de paz, que comenzaron oficialmente el 19 de noviembre del 2012. "muchas gracias desde el fondo de mi corazon, a nombre de 50 millones de colombianos", le dijo santos a obama. para la casa de narino fue clave el papel que desempeno el enviado especial de estados unidos para el proceso de paz de la habana, bernie aronson, cuya figura permitio enviar un mensaje de respaldo directo del pais mas poderoso del mundo a las negociaciones de paz. le puede interesar:  incluso, santos le dijo a obama que aronson realizo -durante todas las negociaciones de paz- "un excelente trabajo". politica
aux: 
actores: []
puntos: ['punto3', 'punto4']