titulo: canciller-asegura-que-el-acuerdo-de-paz-sera-implementado-con-modificaciones
Link: https://www.elespectador.com/politica/canciller-asegura-que-el-acuerdo-de-paz-sera-implementado-con-modificaciones-article-843782/
fecha: 8/3/2019
contenido: en una gira que cumple por europa, el canciller, carlos holmes trujillo, se reunio con la primera ministra de noruega, erna solberg, con la que hablo de la paz, venezuela y medio ambiente.en su visita a noruega, el canciller carlos holmes trujillo tuvo encuentros oficiales con la primera ministra, erna solberg, y con su homologa, ine marie eriksen soreide. a ambas les manifesto que  

una de estas es el acto legislativo que esta en curso en el congreso que pretende , para evitar que, en futuras negociaciones con grupos armados, justifiquen estos crimenes como actos de rebelion. 

ademas, otro tema que se pretende reformar, y que fue explicado en los pasados dias por el expresidente y hoy senador, alvaro uribe, es el beneficio que otorgo el acuerdo para que las farc participaran en politica y se conformaran como un partido.  

 

las demas reformas que abanderara el uribismo en el congreso son la elevacion de penas ordinarias, y no alternas, por delitos contra los ninos en la guerra; promover la extradicion por actos cometidos luego del 1deg de diciembre de 2016; eliminar beneficios por la reincidencia, desligar a la fuerza publica de la jep; acabar con la presunta impunidad para los autores de crimenes de guerra que no sean maximos responsables y reactivar las investigaciones abiertas durante el conflicto. 

noruega, junto a cuba, pidio al gobierno acatar los protocolos firmados por el estado, el eln y los paises garantes del proceso de negociacion, ante una eventual ruptura de los dialogos. el ejecutivo insistio en que la firma de este pacto se trataba de una politica publica de paz de gobierno, mas no de estado, por lo que lo desacataria.   que, antes de vencer el plazo de regreso a colombia, manifesto que se quedarian en la isla para buscar alternativas de reanudacion del proceso.  

 

alterno al acuerdo de paz y el posconflicto, el canciller tambien expuso la situacion de venezuela, las medidas adoptadas por el pais y, tambien, hablo sobre medio ambiente, economia circular, creativa forestal y de las telecomunicaciones. "el interes es cada vez mayor en nuestro pais y hay una serie de oportunidades que tenemos que aprovechar", aseguro trujillo.
aux: 
actores: ['gobierno']
puntos: ['punto2', 'punto3', 'punto5']