titulo: alvaro-uribe-pierde-un-aliado-clave-la-mision-carismatica-internacional
Link: https://www.elespectador.com/politica/alvaro-uribe-pierde-un-aliado-clave-la-mision-carismatica-internacional-article-724432/
fecha: 21/11/2017
contenido: en carta al exmandatario, la pastora claudia rodriguez de castellanos, lider de de esa iglesia, le dice que da a un paso al costado y se retira del centro democratico. discrepancias en la conformacion de las listas al congreso seria la motivacion.    
	 , perdieron uno de los aliados claves de cara a las elecciones a congreso y presidencial de 2018:  , una de las mas fuertes y con mayores seguidores en el pais. 


	"durante mas de una decada media, con responsabilidad, firmeza, compromiso y lealtad, la organizacion claudia rodriguez de castellanos ha construido a su lado una vision de estado, donde multitud de familias en colombia y el exterior han apoyado la labor politica de forma desinteresada. han sido anos muy importantes en pro de colombia, sin embargo,  ; usted conoce los motivos, razon por la que no se exponen", le escribe rodriguez al exmandatario en una carta, notificandole la decision. 


	segun ha trascendido,  . el apoyo de la organizacion cristiana al uribismo le habia significado, en 2014, la eleccion de tres de sus fichas:  . para el proximo ano, se hablaba de que la misma claudia rodriguez queria aspirar mantener esas cuotas e incluso aumentarlas, siendo ella misma una posible candidata. y en algun momento se llego a ventilar la posibilidad incluso de ser precandidata presidencial en el uribismo. 


	la mision carismatica internacional fue una de las iglesias cristianas mas activas en la campana por el no en el  , con el que se buscaba refrendar los acuerdos de paz firmados con las farc.  "independiente que la organizacion claudia rodriguez de castellanos ya no este directamente relacionado con el centro democratico, seguiremos trabajando por planes, programas y programas, asi como por aquellas acciones que nos unan en beneficio del pueblo colombiano", concluye la citada misiva. 


	aun no es claro el camino que escogera rodriguez de castellanos, aunque uno de los mas probables sea unir fuerzas con el  , que se sigue afianzando y que tendra listas al senado y a la camara en diferentes departamentos, y candidato presidencial en 2018.
aux: 
actores: ['senado']
puntos: ['punto2', 'punto3', 'punto5']