titulo: la-u-defiende-participacion-politica-de-farc-sin-someterse-a-la-jep
Link: https://www.elespectador.com/politica/la-u-defiende-participacion-politica-de-farc-sin-someterse-a-la-jep-article-721222/
fecha: 2/11/2017
contenido: el director unico de la colectividad, aurelio iragorri, senalo que eso fue lo que quedo incluido en el acuerdo de paz y, como tal, debe respetarse. por eso, reclamo por las dudas que, a estas alturas, estan haciendo distintos sectores ante esa posibilidad. 
	 es la participacion politica de la exguerrilla farc. sectores como cambio radical, el partido conservador y hasta la alianza verde han defendido durante las discusiones del proyecto que, si bien estan de acuerdo con que los miembros del desarmado grupo defiendan sus ideas en las urnas, no van a aprobar que puedan hacerlo antes de que se hayan sometido al sistema de justicia transicional. 


	 


	por eso, la noticia de esta semana en la que se anuncio que el maximo lider de la fuerza alternativa revolucionaria del comun, rodrigo londono, mas conocido como "timochenko", sera el candidato presidencial del naciente partido, no cayo tan bien. y, en ese sentido, sin haber pagado una minima pena por estos delitos. 


	pero en otro sentido piensa el director del partido de la u,   y avance en su aprobacion, respetando la esencia del acuerdo de paz. "lo que no puede ser es que hacemos un acuerdo que le pone fin al conflicto y ahora se pone en duda si pueden participar o no en politica. hagamos memoria. ?que paso con el m-19?", dijo iragorri, asegurando que su entonces candidato presidencial paso directamente del monte a las urnas. 


	las criticas, asi mismo, han girado en torno a la conformacion de las listas a senado y camara que inscribira ante la registraduria la farc, pues sus principales integrantes son quienes hacian parte del antiguo secretariado de la exguerrilla. entre ellos, 


	para iragorri, en todo caso, lo fundamental es que tanto el gobierno como el congreso cumplan con la palabra empenada y, especialmente, avancen hacia un debate serio en donde las ideas superen los mas de 50 anos de guerra.  esa es la esencia del acuerdo: cambiar esas armas por la lengua y permitannos aqui, en el partido de la u, el partido del presidente santos, derrotarlos en las urnas", afirmo. 


	el exministro aclaro, eso si, que su partido no estara abierto para eventuales alianzas con la farc. al mismo tiempo,  de cara a las elecciones que se aproximan.
aux: 
actores: ['senado', 'gobierno']
puntos: ['punto2', 'punto3', 'punto5']