titulo: asi-va-la-implementacion-del-enfoque-de-genero-del-acuerdo-de-paz
Link: https://www.elespectador.com/politica/asi-va-la-implementacion-del-enfoque-de-genero-del-acuerdo-de-paz-article-797964/
fecha: 3/7/2018
contenido: la secretaria tecnica del componente internacional de verificacion entrego el primer balance acerca de la implementacion de este enfoque en los diferentes puntos del acuerdo firmado con las antiguas farc. hay avances y deudas. luego de un ano y seis meses de la firma del acuerdo de paz, la  , integrada por el centro de investigacion y educacion popular-programa para la paz (cinep-ppp) y el centro de recursos para el analisis de conflictos (cerac), presento el primer informe en el que se da cuenta de los avances que hay en materia de  

por supuesto,  , sino desde el enfoque de genero que, segun los academicos, es entendido como "una categoria analitica que manifiesta la construccion social en torno a los discursos sobre las diferencias normativas entre hombres y mujeres, implicando una relacion de poder entre ambos". ?cual es la importancia del enfoque de genero? que permite una diferenciacion e identificacion de los roles que ha tenido la mujer el contexto de la terminacion del conflicto, como victimas, agentes del conflicto o gestoras de paz. 

a grandes rasgos, el informe hace un barrido por la normatividad que se ha expedido en la materia por parte del gobierno nacional y lo que se ha tramitado via congreso. en ese sentido, concluyen que  . en ese mismo sentido, sucede lo mismo en dos de cinco actos legislativos, en tres de seis leyes aprobadas a traves del mecanismo del "fast track" y en seis de siete proyectos radicados en el segundo periodo de la ultima legislatura. 

la secretaria tambien desglosa la implementacion de este enfoque en los seis puntos del acuerdo. asi, en cuanto al punto 1, el de la  , indica que fueron identificadas varias disposiciones que promueven la participacion activa de las mujeres en espacios de concertacion relacionados con los planes de desarrollo con enfoque territorial (pdet) y otras medidas que principalmente las benefician a ellas. "sin embargo, gran parte de las disposiciones hacen una consideracion generica del enfoque de genero sin hacer explicito la forma en que este se implementara.  ", senala el informe. 

sobre la participacion politica (punto 2),  , se promueve la inclusion de las mujeres en los escenarios politicos. aunque tambien hay observaciones: "en cuanto al decreto que crea el sistema integral de proteccion para el ejercicio de la politica (sisep), la mayoria de las medidas identificadas unicamente consideran de forma generica el enfoque de genero, sin hacer explicito la forma en que se garantizara su implementacion". 

en el punto 3, de terminacion del conflicto, se senala que el enfoque de genero se encuentra, sobre todo, en los procesos de reincorporacion socioeconomica y con  . una recomendacion es que en la unidad especial de investigacion para el desmantelamiento de las organizaciones y conductas criminales se prioricen las metodologias para investigar hechos delictivos contra de mujeres y poblacion lgbt. en el punto de solucion al problema de las drogas ilicitas, se destaca la inclusion de mujeres en el  . y en los ultimos dos puntos del acuerdo (victimas e implementacion), se resalta, por ejemplo, que en la jurisdiccion especial para la paz (jep) el 53% de los magistrados son mujeres, ademas de la creacion de la instancia especial de genero que promueve la inclusion y participacion de las mujeres y de la poblacion lgbti en el proceso de implementacion, respectivamente.
aux: 
actores: ['gobierno']
puntos: ['punto3', 'punto4', 'punto5']