titulo: senador-alex-lopez-propone-intervencion-de-la-cpi-ante-asesinatos-de-lideres-sociales
Link: https://www.elespectador.com/politica/senador-alex-lopez-propone-intervencion-de-la-cpi-ante-asesinatos-de-lideres-sociales-article-798475/
fecha: 6/7/2018
contenido: el congresista aseguro que "la unica esperanza" que le queda al pais esta en la corte penal internacional y que la responsabilidad de estos hechos recae en el gobierno, por "no haber implementado" mecanismos que garantizaran su proteccion.el senador  , del polo democratico, manifesto su "rotundo rechazo" no solo a los recientes   luis barrios, en atlantico, santa felicinda santamaria, en choco, margarita estupinan, en narino y ana maria cortes, en antioquia, sino tambien a lo que el congresista califico como un  

"hago responsable de los asesinatos ocurridos en colombia durante los ultimos meses al presidente juan manuel santos y porque aun el establecimiento colombiano continua con su politica de asesinato de dirigentes sociales que luchan por un nuevo pais", declaro lopez, quien advirtio que, de continuar asi, colombia podria "regresar al estado de cosas que vivimos durante los dos gobiernos del senor alvaro uribe velez, periodo durante el cual tuvimos que  ". 

 

a su vez, insto al presidente saliente, juan manuel santos, para que durante sus ultimos dias de mandato  , asi como a la fiscalia, para que esta adelante las investigaciones necesarias alrededor de los responsables de los hechos. 

"asi mismo, exijo al senor presidente juan manuel santos que  de lideres sociales en colombia, asi como otros crimenes de lesa humanidad que se han cometido en nuestro pais y que a la fecha  ", asevero el senador. 

 

segun el, las modificaciones que hizo el uribismo a la jurisdiccion especial para la paz, hacen que, "en aras de proteger a campesinos y lideres sociales que respaldaron la paz a traves de su trabajo en los territorios,  . 

lopez concluyo su comunicacion invitando masivamente a las convocatorias de movilizacion ciudadana en contra de estos crimines, como lo es la
aux: lea tambien: santos convoca a comision de garantias de seguridad por asesinato de lideres sociales le puede interesar: ?que hay detras del asesinato de lideres sociales en el pais? lea mas: habra velaton nacional este viernes por los asesinatos de lideres sociales
actores: ['estado']
puntos: ['punto3']