titulo: la-cruzada-de-los-que-fueron-en-contra-del-plebiscito
Link: https://www.elespectador.com/politica/la-cruzada-de-los-que-fueron-en-contra-del-plebiscito-article-669788/
fecha: 11/12/2016
contenido: sectores politicos y de la sociedad, entre ellos iglesias cristianas y algunos grupos de victimas, inconformes con el acuerdo pactado entre el gobierno y las farc, alzaron su voz en contra de la refrendacion y ganaron, obligando a la renegociacion.lider de la iglesia rios de vida cada vez colombia tiene lo que podemos llamar "conciencia biblica". es que no en vano los cristianos representamos casi el 30 % del total de la poblacion con un crecimiento exponencial acelerado en los ultimos 10 anos, lo que significa que el conocimiento sobre la palabra de dios no es ya exclusivo de elites ni de jerarcas, sino que a traves del cristianismo se ha masificado. hoy tenemos iglesias en colombia que reunen a mas de 40 mil personas en sus cultos. es una nueva realidad con la que no contaban sectores de la sociedad y mucho menos la guerrilla, que debido a su aislamiento no tuvieron en cuenta que en cada pueblo de este pais hay un pastor pequeno o grande predicando sobre justicia, maltratos, formas de gobierno, en fin, de todo lo que habla la biblia. siempre se tuvo al cristianismo como un movimiento marginal y, de hecho, en alguna ocasion los mismos guerrilleros satanizaron a la iglesia evangelica acusandola, sin ningun fundamento, de ser un apendice de la cia y por eso, tal vez, hubo una persecucion de la misma guerrilla contra predicadores y pastores que fueron asesinados o se tuvieron que ir de sus regiones. lo que jamas pensaron es que algunos de sus pastores ibamos a predicar con contundencia sobre valores y principios biblicos y no sobre conveniencias politicas ni para caerle bien ni al uno ni al otro. hablamos lo que dios nos ordeno. y el pueblo nos creyo. logramos saber que la gente les perdio el miedo a las farc y que asi lo iban a expresar en el plebiscito del 2 de octubre. nadie lo vio venir, pero nosotros sabiamos que algo si iba a pasar. y paso porque le creimos a dios. es cada vez mas evidente, y de alli el exito del mensaje cristiano y biblico, que en tiempos de convulsion politica la gente ha ido perdiendo la fe en el sistema tal y como lo conocemos, y en sus altavoces. en la iglesia cristiana y especialmente en la mia no callamos verdades, algunas muy incomodas, asi el mundo se nos venga encima como ha ocurrido especialmente en mi caso, que he sido victima de senalamientos, persecuciones y todo, absolutamente todo por oponerme, con razones biblicas, al acuerdo firmado entre el gobierno y las farc. no me opongo a la paz, claramente no. me resisto a la injusticia, a prebendas a quienes han cometido delitos atroces y no entendemos esa insistencia en meter las diferencias sexuales en un acuerdo de paz. a pesar de la victoria contundente del 2 de octubre, no se tuvieron en cuenta la mayoria de objeciones que presentamos y nos dimos cuenta de que a la verdad dicha por nosotros se le llama discriminacion, al pecado se le llama amor y a las ganas de justicia se le llama rencor. corrio una ola de estigmatizacion porque no entendieron que el poder y la opinion han ido cambiando. entre mas esta sociedad se aleje de la verdad, mas odiara a quien la proclame: "rechazaran la verdad e iran tras mitos". 2 de timoteo 4.4. la satanizacion politica y mediatica de que hemos sido victimas es manipulativa, comunista y xenofobica. este gobierno esta a punto de poner a colombia como el primer pais del mundo que pasa cuenta de cobro por creer en dios. aqui no hubo estrategia escondida ni manipulaciones. hablamos de frente y con la biblia en la mano. y dios no deja avergonzados a quienes le creen. uno de los voceros del centro democratico quienes pretendan hacerles creer a los colombianos que la victoria del no en el plebiscito del 2 de octubre fue cambiada con el triunfo del si en el congreso estan caminando sobre nubes. la ruta que acordaron el gobierno y las farc, dizque para "refrendar" el mismo acuerdo modificado, condujo solamente a que tomaran decisiones inanes, porque carecen de atribuciones para hacerlo, los que fueron derrotados aquel dia por los electores. en una especie de salto mortal desconocieron las mayorias nacionales y escribieron la fabula de sustituirlas por mayorias parlamentarias. de esa manera, atentaron contra la columna vertebral de la constitucion de 1991, que es la democracia de participacion e incurrieron en la blasfemia de trasladar la soberania del pueblo al parlamento. muy lejos esta de ser motivo de orgullo, pues, que el primer legado del no sea una leccion acerca del dano institucional que puede hacer un gobierno en afanes. tambien queda, para conocimiento y analisis de la posteridad, el mensaje esperanzador de que el pueblo es superior a las fuerzas cuya arrogancia los hace autoproclamarse como interpretes y disenadores de su opinion. del lado del si estuvieron las administraciones de todos los niveles, los medios de comunicacion, la inmensa mayoria de los columnistas, las organizaciones politicas que apoyan al ejecutivo, la comunidad internacional, muchas organizaciones de empresarios, en fin, eso que se llama factores reales de poder y, para hacerle honor a la verdad, miles de ciudadanos ilusionados con la esperanza de la paz. sin embargo, a pesar de la publicidad agobiante, del desequilibrio economico a favor de la postura oficial y del diluvio de columnas y comentarios que respaldaron el si, el pueblo se pronuncio en sentido contrario. otra herencia que deja el no, entonces, para bien de colombia, es que la "opinion" no es propiedad de unos sectores privilegiados, sino patrimonio de todos los estratos de la nacion. y las empresas encuestadoras fallaron. son muchas las razones que se adujeron para explicar sus equivocaciones. lo unico cierto, sin embargo, es que no lograron identificar el verdadero sentimiento de los electores. este no es un asunto menor, habida cuenta del aparente impacto que generan cuando presentan el resultado de los estudios que hacen. en todo caso, lo que sucedio nos lleva a identificar un nuevo legado del no: "solamente el dia de la quema se ve el humo", como reza la insuperable sabiduria popular. finalmente, el 2 de octubre, se recibio una hermosa ensenanza de madurez democratica. el pueblo fue claro, pero equilibrado; decidio, pero no apabullo; hablo, pero no acallo. aquel dia historico el titular de la soberania dio el mandato de buscar un gran acuerdo nacional para la paz. infortunadamente, la intransigencia del gobierno y las farc no ha permitido que se convierta en realidad. pero dicha instruccion sigue vigente, porque las decisiones de la gente no se modifican de cualquier manera, y el constituyente primario tendra la oportunidad de reiterarla emitiendo otro veredicto en un referendo, un plebiscito, en 2018.
aux: 
actores: ['gobierno', 'gobierno', 'victimas_conflicto', 'gobierno', 'gobierno', 'gobierno', 'gobierno']
puntos: ['punto1', 'punto2', 'punto3', 'punto5']