titulo: gobierno-y-farc-firman-nuevo-acuerdo-de-paz-en-bogota
Link: https://www.eltiempo.com/politica/proceso-de-paz/ceremonia-de-la-firma-del-nuevo-acuerdo-de-paz-en-vivo-44497
fecha: 24/11/2016,
contenido: a solo dos dias de que se cumplan dos meses de la   en cartagena, el pais presencio este jueves 24 de noviembre una segunda firma. en una ceremonia, de lejos mas austera que la primera, el presidente   en un documento que  esta vez parece recoger las ideas y propuestas generales de la mayoria de fuerzas y sectores sociales y politicos. (ademas:  ) el acto comenzo con la interpretacion del himno nacional por parte de cecilia silva caraballo, cantante del grupo cartagenero tambores del cabildo. acto seguido, y en medio de una serie de aplausos y arengas que gritaban 'si se pudo', el presidente santos y 'timochenko' firmaron el texto con las modificaciones frente a los 750 invitados al teatro colon de bogota. el  , quien se refirio a todas las personas que impulsaron el nuevo acuerdo. hablo del campamento por la paz y de las marchas que se convocaron tras la derrota del plebiscito. ademas, pidio un gobierno de transicion que pueda dar garantia al cumplimiento de los acuerdos. "pedimos un gobierno de transicion que garantice el cumplimiento de los acuerdos y que este conformado por todas las fuerzas politicas", indico.  (lea tambien:  ) ademas, senalo que reclaman una implementacion "pronta y eficaz de este acuerdo". "modificamos el acuerdo teniendo en cuenta las inquietudes, propuestas y aclaraciones hechas por movimientos partidos politicos y sectores de opinion. introdujimos importantes cambios a los textos antiguos hasta convertir el acuerdo de paz en definitivo", afirmo. "todos sabemos, en el fondo del alma, que el conflicto armado tiene un costo demasiado alto. es demasiado doloroso, como lo son todas las guerras. los muertos, los desaparecidos, los heridos, las victimas y sus familias han sufrido este terrible enfrentamiento (...). y todos, absolutamente todos, sabemos que la paz nos devolvera la esperanza, la fe en el futuro y la posibilidad de tener un mejor vivir para nosotros y nuestros hijos", afirmo.  luego, hablo de la renegociacion y explico, como lo ha hecho en otras oportunidades, el proceso que se siguio desde la derrota del 'no' y las intensas jornadas de los equipos negociadores durantes estos mas de 40 dias. (en video:  ) " , las organizaciones religiosas y sociales, los sindicatos, las comunidades indigenas y afrodescendientes, los militares retirados, los movimientos de mujeres, el propio centro democratico y tantos otros sectores con los que hablamos, unos que votaron 'si' y otros que votaron 'no' ". el mandatario, ademas, despejo por fin la duda de cuando sera el 'dia d', que establece el inicio de la implementacion de todo lo pacto en el acuerdo. segun el mandatario, esto sera la proxima semana cuando -segun espera- el congreso refrende el nuevo texto firmado con las farc. "?eso que significa? que cinco dias despues se iniciara el movimiento de las farc hacia las zonas veredales transitorias. a los 90 dias se iniciara la dejacion de las armas. y en 150 dias, tan solo 150, todas las armas de las farc estaran en manos de las naciones unidas. las farc, como grupo armado, habra dejado de existir", senalo santos. el nuevo acuerdo final de paz, que contiene alrededor de 190 ajustes, entre modificaciones y precisiones pedidas y sugeridas por quienes votaron 'no', se firma justamente 53 dias despues del plebiscito, rechazado por el 50,23 % de los votos (6'424.385 votos) que le ganaron al 49,76 % (6'363.989), de quienes salieron a votar el pasado 2 de octubre. unos minutos despues del acto protocolar, el ministro del interior, juan fernando cristo, le entrego al presidente del congreso, mauricio lizcano, el documento con el nuevo acuerdo de paz. de esta manera, el  . la plenaria de la camara de representantes ya aprobo que el proximo miercoles 30 de noviembre se hara la sesion especial con los negociadores del gobierno y el ministro cristo. en el senado sera el martes 29. luego de estos debates, se procedera a una votacion para que los congresistas determinen si avalan o no el nuevo acuerdo alcanzado en la habana. , primero con un acto desde la habana en el que participaron el jefe de la delegacion del gobierno, humberto de la calle, y de la farc, 'ivan marquez', asi como los paises garantes. eltiempo.com
aux: 'dia d' radicacion en el congreso usuarios de redes sociales reaccionaron a la firma del acuerdo
actores: ['gobierno', 'gobierno', 'victimas_conflicto', 'ministros', 'gobierno', 'ministros', 'senado']
puntos: ['punto2', 'punto3', 'punto5']