titulo: que-hacia-rocio-arias-ayer-en-el-congreso
Link: https://www.elespectador.com/politica/que-hacia-rocio-arias-ayer-en-el-congreso-article-696390/
fecha: 1/0/2017
contenido: a la excongresista, condenada por sus intimos nexos con el paramilitarismo, se le vio caminando por los pasillos del capitolio nacional. en dialogo con el espectador, confirmo que estaba haciendo su aporte por la paz del pais. 
	 , mas o menos, en el 2006. para la epoca, arias hoyos estaba terminando el que seria su ultimo periodo en el legislativo, no solo porque se quemo en las siguientes elecciones sino, ademas, porque sobre ella ya pesaban serios indicios de su cercania con las autodefensas unidas de colombia. y, en efecto, un ano mas tarde, la fiscalia emitio una orden de captura en su contra, tras acusarla de ser intima aliada del paramilitarismo.  


	por eso, verla caminar mas de diez anos despues por el recinto que, alguna vez, fue su sede laboral, genero sorpresa. este miercoles, la exparlamentaria estuvo de visita por el congreso y,  


	rocio arias estaba en el segundo piso del capitolio, en el ala donde queda el senado de la republica. casualmente, en el mismo instante en el que se hacia un homenaje a la exministra clara lopez y que  no sabia que estaban aca", dijo a este diario la excongresista. posteriormente, se acerco al pasillo por donde se accede a la oficina del presidente del senado pero, finalmente, decidio irse del congreso.  


	pero, ?quien es rocio arias? quienes no son contemporaneos al momento politico por el que atravesaba el pais arrancando el siglo xx seguramente no recuerdan que se trata de una de las mujeres que, desde el congreso,  cuando fue elegida representante a la camara por el departamento de antioquia promovio iniciativas que, de algun modo, intentaban favorecer a desmovilizados paramiliatres.  


	tras comprobarse sus nexos con la llamada parapolitica y a raiz de la orden de captura que emitio el ente acusador en su contra, decidio entregarse a las autoridades, acepto los cargos y fue, finalmente, condenada en 2010 a 45 meses de prision. rocio hoyos confeso, de hecho, varias veces que tenia una amistad cercana con    


	de ella, tambien se decia que era una de las congresistas mas cercanas al expresidente alvaro uribe, electo por primera vez en 2002 como jefe de estado. sin embargo, en declaraciones posteriores entregadas a la prensa,  por el contrario, ha salido en defensa de los acuerdos de paz de la habana y en dialogo con este diario dijo hace algun tiempo que "si en el pasado me di la pela en el proceso de las autodefensas, ahora lo hago con la propuesta de paz del presidente santos". 


	el ano pasado, arias fue victima de un atentado del que resulto ilesa cuando dos hombres en moto le dispararon al vehiculo en el que se movilozaba.  se convirtieron en los primeros condenados por parapolitica.
aux: 
actores: ['fiscalia', 'senado', 'senado']
puntos: ['punto2', 'punto3', 'punto5']