titulo: libreta-militar-ya-no-es-necesaria-para-trabajar
Link: https://www.elespectador.com/politica/libreta-militar-ya-no-es-necesaria-para-trabajar-article-628374/
fecha: 21/4/2016
contenido: el congreso aprobo la ley que elimina la libreta militar como requisito para empezar a trabajar y brinda beneficios laborales para jovenes. hoy uno de cada dos desempleados esta entre los 18 y 28 anos.con una votacion unanime, el congreso aprobo una ley que promueve el empleo y el emprendimiento juvenil, que entre sus novedades tiene que la prohibicion de exigir la libreta militar para ingresar a un trabajo. esta era una de las principales talanqueras para que los jovenes accedieran al mercado laboral, hacia crecer los indices de desempleo y los lanzaba a la informalidad. sin embargo, el texto aprobado especifica que dicho documento tendra que ser pagado por el ciudadano en un plazo maximo de 18 meses despues del ingreso. el texto aprobado, que pasa a sancion presidencial, toca un  asunto que no es de poca monta, segun datos de la direccion de reclutamiento y control de reservas del ejercito nacional, para el 2013 se encontraban 565.000 jovenes entre 18 y 28 anos en condicion de remisos, quiere decir eso que mas de medio millon de jovenes no podia ingresar formalmente a un trabajo, con las garantias de ley, por la exigencia de este documento. para hacerse una idea, de acuerdo con informacion del ministerio del trabajo, el ano pasado termino con un desempleo del 8.9% y en el sector de jovenes entre 18 y 28 anos alcanzo una tasa del 15.3%. pero este no es el unico beneficio para la poblacion juvenil, que es la que concentra los mayores indices de desempleo. tambien se destina un fondo de capital semilla por $120 mil millones, con el  que podran acceder a credito con tasas de interes mucho mas bajas a las del mercado y que incluso pueden llegar a ser condonables. para que los empresarios le apuesten a contratar jovenes, se les eximira el pago de cajas de compensacion que equivale al 4% de los salarios. ademas, en el sector publico, donde era casi imposible que un universitario accediera a una practica laboral por la excesiva tramitomania. ahora se eliminara todo ese papeleo, se creara una bolsa de empleo especifica para practicas en el estado y seran remuneradas con el salario minimo. al respecto el viceministro de empleo y pensiones, luis ernesto gomez, en dialogo con el espectador, afirmo que "este es un paso muy importante para la consolidacion del proyecto de paz y reconciliacion el en pais, abre la puerta para que los jovenes sean emprendedores, encuentren empleo, no esten en la guerra y crea oportunidades para crecimiento laboral". el coordinador ponente de esta iniciativa, senador antonio correa, asegura que "ni la falta de experiencia laboral, ni la libreta militar seran impedimentos para que los jovenes del pais puedan vincularse a un trabajo digno y formal. en el pais estaba sucediendo algo absurdo: a las personas entre 18 y 28 anos no les daban trabajo porque carecian de experiencia, pero tambien les negaban la oportunidad de adquirirla; y el otro argumento era el no tener resuelta su situacion militar. con esta ley se eliminan esos obstaculos". aunque el general alberto jose mejia, comandante del ejercito, habia manifestado su desacuerdo con la aprobacion de esta ley, segun le explicaron desde el ministerio del trabajo a el espectador esta cuenta con el apoyo del presidente juan manuel santos, quien a traves de su cuenta en twitter dijo que "!avanzamos! @senadogovco aprobo ley #jovenessinbarreras, elimina libreta militar para conseguir empleo. !mas oportunidades!".
aux: 
actores: ['estado']
puntos: ['punto1', 'punto3', 'punto5']