titulo: presidente-duque-asegura-que-ivan-marquez-esta-buscando-generar-brotes-de-violencia
Link: https://www.elespectador.com/politica/presidente-duque-asegura-que-ivan-marquez-esta-buscando-generar-brotes-de-violencia-article-833904/
fecha: 14/1/2019
contenido: el video del jefe negociador de las farc en la habana, ivan marquez, ha generado malestar en el gobierno. los altos consejeros para la paz y el posconflicto, miguel ceballos y emilio archila, respectivamente, han negado el balance de la implementacion del acuerdo de paz del exguerrillero, a la vez que el primer mandatario ivan duque califica de grave sus aseveraciones.aunque el alto consejero para el posconflicto, emilio archila, se habia pronunciado por el gobierno acerca del video de ivan marquez, lider de la desmovilizada guerrilla de las farc quien critico fuertemente la implementacion del acuerdo de paz el pasado sabado, el presidente ivan duque tambien se refirio al tema en entrevista con el programa radial  

  (en el acuerdo de paz) y que esten buscando con esto llevar mas brotes de violencia", dijo el presidente. 

 

asimismo, sostuvo que  tiene una deuda con el pais de verdad, justicia, reparacion y, por supuesto, no repeticion". 

por otro lado, el alto consejero para la paz, miguel ceballos, complemento la declaracion de emilio archila   "el fue el jefe negociador de las farc, parte de esa negociacion produjo la justicia especial para la paz (jep) que esta criticando, dice que eso no es lo que acordaron. el esta cobijado de ella, se beneficia de ella, pero fisicamente no quiere comparecer", apunto ceballos en entrevista con  . ademas, el alto consejero afirma que la jep quedo mal disenada porque permite que marquez este a distancia de este mecanismo presentandose a traves de apoderados. 

  pues el salio desde hace casi seis meses de la zona de reincorporacion de miravalle, caqueta, y no se sabe de su paradero. ademas, espera respuesta de las autoridades de seguridad que determinaran si el exjefe guerrillero se encuentra fuera del pais, si es asi "esta incumpliendo los acuerdos". 

por ultimo, ceballos dijo que el balance negativo que da marquez "son senalamientos injustos porque el informe del consejo de seguridad de naciones unidas es favorable al gobierno".  

en el video publicado en el marco de xxiv conferencia internacional rosa luxemburg, en berlin, i 

 

"el 24 de noviembre de 2016 se firmo en la habana el acuerdo final para la terminacion del conflicto y la construccion de una paz estable y duradera que nosotros, como guerrilla, asimilamos como una gran victoria en la mas hermosa de todas las batallas, que es la lucha por la paz. en solo dos anos de vigencia, con seguimiento de misiones de naciones unidas y de organismos internacionales  ", aseguro el excomandante guerrillero. 

segun el, critico la captura de jesus santrich, calificando este hecho de inseguridad juridica para los combatientes de la insurgencia. 

 "excluyendo de su jurisdiccion a los agentes civiles del estado, a los determinadores de la violencia desde la cupula politica. eclipsaron el ofrecimiento de verdad para ocultar la identidad de los verdaderos responsables de las victimizaciones, cuando la verdad es lo unico que puede ayudar a sanar las profundas heridas del alma causadas por el conflicto", puntualizo.
aux: 
actores: ['ivan_duque', 'gobierno', 'ivan_duque', 'jep']
puntos: ['punto3', 'punto5']