titulo: presidente-duque-levanta-la-mesa-de-dialogos-de-paz-con-el-eln
Link: https://www.elespectador.com/politica/presidente-duque-levanta-la-mesa-de-dialogos-de-paz-con-el-eln-article-834823/
fecha: 19/1/2019
contenido: el primer mandatario hizo el anuncio como respuesta al atentado perpetrado por esa guerrilla contra la escuela de cadetes de la policia general santander, en bogota. de igual forma, reactivo las ordenes de captura en contra de los miembros del equipo negociador de la guerrilla en la habana. el presidente de la republica, ivan duque, anuncio la noche de este viernes el levantamiento de la mesa de conversaciones que se adelantaba con la guerrilla del eln, en la habana (cuba). el jefe de estado hizo el anuncio en respuesta al atentado terrorista perpetrado por esa organizacio 

en el mismo sentido, anuncio el levantamiento de la suspension de las ordenes de captura a los 10 miembros del eln que fungian como negociadores en la isla y revoco la resolucion que creaba las condiciones que les permitian a los guerrilleros permanecer en la isla.   dijo el primer mandatario. 

 

duque reconocio que la determinacion adoptada esta noche, al termino del consejo de seguridad nacional llevada a cabo en la casa de narino,  "pero nunca nos ha tocado facil y los colombianos siempre hemos superado los obstaculos. esta vez no sera la excepcion", agrego. 

la decision de duque reactiva, de manera inmediata, las circulares rojas de la interpol en contra de quienes tienen ordenes de captura. no obstante, hizo un nuevo llamado a la guerrilla para que de gestos de paz si quiere sentarse en la mesa de negociaciones con el gobierno.  

por ello, exigio la liberacion de los secuestrados que tiene dicha organizacion en su poder y el cese de todas sus actividades criminales. "estas condiciones no nacen por capricho, sino por la premisa de que   y la ilegalidad", agrego el presidente. 

 

al hacer una revision del prontuario criminal de la guerrilla, el presidente duque recordo que, en los ultimos 23 anos, el eln ha secuestrado a 5.682 ciudadanos. "esto es 247 secuestrados al ano, y alrededor de dos personas cada tres dias.  informo que durante los 17 meses del proceso de dialogo con el grupo ilegal, fueron ejecutadas 400 acciones terroristas en 13 departamentos, que dejaron 339 victimas y mas de 100 asesinatos. 

 tras un tortuoso munequeo por la liberacion de un grupo de secuestrados en manos de la insurgencia, que incluyo casi tres anos de dialogos exploratorios. la sede de los dialogos inicialmente fue ecuador, donde se alcanzaron a adelantar cuatro ciclos de conversaciones.  

luego del asesinato de tres ciudadanos ecuatorianos, a manos de la disidencia de las farc que encabezaba  el presidente de ese pais, lenin moreno, renuncio al papel de garante que se cumplia alli y ordeno el traslado de la mesa de negociaciones a otro pais.  desde entonces, el proceso de negociacion se adelantaba a cuba. 

 

  durante los cuales se dejaron practicamente pactados los protocolos para un cese bilateral del fuego. en este contexto, termino el mandato del expresidente juan manuel santos y quedo en manos del nuevo mandatario la potestad de continuar los dialogos. 

 la liberacion de todos los secuestrados, la renuncia al secuestro y el abandono de las extorciones y los ataques a la infraestructura como estrategia de guerra. sin embargo, las condiciones no se cumplieron en estos casi cinco meses de gobierno.
aux: 
actores: ['estado', 'ivan_duque', 'ivan_duque', 'victimas_conflicto']
puntos: ['punto3', 'punto5']