titulo: otra-perla-de-paloma-valencia-ahora-equipara-a-uribe-con-el-sagrado-corazon
Link: https://www.elespectador.com/politica/otra-perla-de-paloma-valencia-ahora-equipara-a-uribe-con-el-sagrado-corazon-article-651745/
fecha: 29/8/2016
contenido: en un video que promueve el no en el plebiscito, la senadora aparece con un cuadro del sagrado corazon que no tiene el rostro de jesus, si no el del expresidente alvaro uribe.que la senadora   sea considerada uno de los  y, hoy por hoy, una de las  no es motivo de sorpresas para nadie. pero,   por el exmandatario? este domingo, durante un video que valencia transmitio en facebook para hacer  -cuando se refrendara el acuerdo de paz alcanzado esta semana en cuba por el  - llamo la atencion de sus seguidores un  una imagen del   al que algunos consideran hoy el  el hecho  que rapidamente hicieron tendencia a la senadora en twitter, solo superada por la noticia de la  los internautas le cobraron a valencia lo que calificaron como  , por comparar al expresidente con jesus de nazaret, cuyo sagrado corazon es  ante la controversia desatada en redes, la  y hace parte de una serie de obras de  "el cuadro es una   un regalo que valoro y quiero", dijo valencia. -- paloma valencia l (@palomavalencial)  las redes sociales fueron tambien el escenario para que los tuiteros le recordaran a la senadora otras de sus salidas en falso, como cuando en septiembre de 2014, durante un   -que incluso fue motivo de parodias- defendio al expresidente uribe. sus  y, a pesar de que es una mujer muy joven, muchos le cuestionaron que tiene el mismo estilo de los  igualmente controversial fue su  : uno para los indigenas y otro para los mestizos. por si la propuesta no fuera lo suficientemente insolita,  : si se crea un departamento del cauca indigena y otro mestizo, las  toda una polemica genero tambien en julio pasado, cuando a traves de su cuenta en twitter, , cauca. "oso de anteojos en totoro cauca @parquescolombia debe pagar los danos a ganaderos y evitar q lo maten", escribio la senadora sobre los hechos que, segun ella, ocurrieron en totoro, cauca.   en sus territorios, que hubiese sido mejor invitar a cuidar y proteger esta especie en riesgo y exclusiva de los paises andinos.  ante el reclamo, parques nacionales naturales de colombia aclaro que,
aux: 29 de agosto de 2016
actores: []
puntos: ['punto5']