titulo: la-propuesta-para-un-nuevo-referendo-por-la-paz
Link: https://www.elespectador.com/politica/la-propuesta-para-un-nuevo-referendo-por-la-paz-article-696055/
fecha: 29/5/2017
contenido: un grupo de ciudadanos, entre academicos, exministros, exmagistrados y exconstituyentes, le piden a humberto de la calle que se promueva una consulta para que sea el pueblo el que defina la validez y legitimidad juridica del acto legislativo para la paz, cimiento fundamental de la implementacion de los acuerdso con las farc.  


	en carta dirigida a   de la habana, un grupo de ciudadanos, entre ellos exministros, ex magistrados de las altas cortes, exconstituyentes, dirigentes politicos y academicos, entre otros, proponen la realizacion de un   "que defina la validez y legitimidad juridica y democratica del  ", a realizarse antes de las elecciones de 2018, para dirimir de una vez por todas la actual discusion surgida en torno a la implementacion de los acuerdos con la guerrilla. 


	"usted y sus companeros de travesia politica, de un lado, y nosotros, del otro, tenemos diferencias sobre tema politico-institucional que en las democracias y los estados de derecho se arbitran y dirimen por la ciudadania en las urnas.  , porque el pais no debe esperar hasta entonces, pues conviene a todos que las reglas de juego para el congreso, las cortes y los demas actores de la vida publica se establezcan democraticamente ya mismo", senala la misiva. 


	en este sentido, hacen referencia a los reparos y cuestionamientos que de la calle le ha hecho a la decision de la   sobre el  , que le permite al   plantear y debatir proposiciones en los proyectos sobre la implementacion del acuerdo de paz. "ha dicho que la corte incurrio en 'profunda equivocacion' y en 'error de optica' cuando 'se esta jugando la suerte del pais', porque el estado, representado por todas sus autoridades, tiene el 'deber etico' de cumplir el acuerdo suscrito con las farc. sus afirmaciones e inquietudes, que muchos comparten, ponen de presente una situacion que muy pocos colombianos y apenas a medias conocian o sospechaban: la implementacion del acuerdo citado decreta un   que tiene inevitables repercusiones economicas y sociales y que es producto del proceso lejano y secreto que concluyo en escasamente leidas 310 paginas de las que, segun algunos, no es legitimo, valido ni etico discrepar, asi sea para preguntar por que asi y no de otra manera", advierten los firmantes. 


	por eso, definiendose como un  , proponen un nuevo referendo que, ademas, serviria para cumplir con la obligacion de le refrendacion popular de lo pactado en la habana, lo cual, segun consideran, no se ha hecho todavia.  "usted y quienes compartan sus puntos de vista pedirian que la ciudadania refrende el texto completo del acto legislativo 01 de 2016 (o para la paz), incluidos las literas h y j que tumbo la corte. nosotros pediriamos la derogatoria del varias veces citado acto", senala la carta. 


	y concluye: "a quienes argumenten que el referendo propuesto podria atentar contra la paz y revivir conflicto que nadie desea, es facil responder diciendoles que el congreso ya aprobo la  : la incorporacion a nuestra carta politica del acuerdo final con la obligacion para todas las instituciones, autoridades y organos del estado de respetar su espiritu, principios y compromisos durante los proximos 12 anos; y las normas que le permiten al partido de las farc competir en apreciables y mejores condiciones de las que tienen los otros partidos (...) tambien se puede agregarles que el referendo que proponemos no tiene nada que ver con esas reformas y las de mas que ya fueron aprobadas, pero no han sido sancionadas. tan solo le daria nuevos desarrollos a la sentencia de la corte que defiende la   y garantiza la independencia del congreso en sus deliberaciones y decisiones". 


	incluso, la carta recuerda el papel que a mediados de los anos 90 protagonizo humberto de la calle, siendo vicepresidente, cuando la corte constitucional despenalizo la llamada   y los gobiernos saliente y entrante de   no estuvieron de acuerdo con esa decision y acordaron preguntarle a la ciudadania en un referendo si la validaban o no. precisamente, de la calle fue quien lidero esa convocatoria, que al final no tuvo el respaldo popular y fue archivada pocos meses despues de su lanzamiento.           


	la misiva esta firmada, entre otros, por  , maria claudia rojas, jesus vallejo, pedro medellin, oscar ortiz, adriana mejia, virginia garces, lorena garnica, carlos hugo ramirez, andres vernaza, maria paula robayo y andres molano.
aux: 
actores: ['estado']
puntos: ['punto2', 'punto3', 'punto5']