titulo: uribe-en-su-oposicion-ahora-se-sube-al-paro-camionero
Link: https://www.elespectador.com/politica/uribe-en-su-oposicion-ahora-se-sube-al-paro-camionero-article-641810/
fecha: 6/7/2016
contenido: desde espana el expresidente critico la forma como el gobierno ha manejado la protesta de los transportadores.camioneros y gobierno se han estancado en una negociacion que, luego de 30 dias de paro, solo ha dejado como resultado   en medio de este pulso, el expresidente alvaro uribe salio a criticar la forma como el gobierno ha establecido el dialogo con los transportadores. desde madrid (espana), el expresidente uribe envio un video en el que afirmo que "e para uribe el tiempo que ha durado el paro sin que se hayan presentado solucion es una forma de llevarlos al hambre y por esa lograr el levantamiento de la protesta. en su cuenta en twitter agrego que "camioneros son laboriosos, integran una estructura democratica, necesitan soluciones no que los derroten por hambre". asi las cosas, la ferrea oposicion del centro democratico ya no es solo al proceso de paz que se adelanta entre el gobierno y las farc en la habana (cuba) o las politicas economicas del gobierno. ahora, uribe se monto en el paro de los camioneros. mientras tanto el balance resulta preocupante. en estas cuatro semanas, van tres uniformados heridos, el miedo ronda en las carreteras, los alimentos han subido hasta un 50% y no se ve cerca un acuerdo con el recien nombrado ministro de transporte, jorge eduardo rojas. los costos de las perdidas que deja el cese de actividades en el sector, ya alcanzan los $700.000 millones.
aux: 
actores: ['gobierno', 'gobierno', 'gobierno', 'oposicion', 'gobierno', 'ministros']
puntos: ['punto2', 'punto3']