titulo: cristianos-tambien-avanzaron-en-reuniones-con-gobierno-y-farc
Link: https://www.eltiempo.com/politica/proceso-de-paz/avances-entre-cristianos-y-farc-por-acuerdo-de-paz-45545
fecha: 31/10/2016,
contenido: sectores de las iglesias cristianas tambien avanzaron en dialogos con el gobierno y con las farc para precisar algunos elementos en el acuerdo final. las comunidades cristianas designaron a los pastores   como voceros oficiales para que se reunieran el fin de semana con las farc, en la habana. (tambien:  ) segun un comunicado emitido anoche por los cristianos,  entre las principales estuvieron considerar a "la familia como victima central del conflicto", tener un enfoque "en igualdad de derechos para hombres y mujeres, reivindicando a la mujer como victima del conflicto,  y defender "la dignidad de la vida desde la concepcion". "fue un avance importante que se sumara al trabajo que han hecho los demas integrantes del bloque del 'no', de los distintos sectores de la sociedad, con los delegados del gobierno nacional", dice el comunicado de los pastores. de otro lado, los pasados 23 y 24 de octubre, la senadora por el partido liberal  , en la habana, para dar pasos en este sentido. durante esta reunion se acordo que la guerrilla plantearia en la mesa de negociaciones algunas aclaraciones al respecto, las cuales deben ser discutidas y acordadas con la delegacion del gobierno nacional. por ejemplo, que se haria una "redaccion" -en los apartes del acuerdo en los que se habla de aplicar el "enfoque de genero"- en la que quede "claro" que  para algunos sectores de estas iglesias cristianas, el uso de la frase   haria referencia, entre otros temas, a asuntos como la conformacion de una familia. adicionalmente, las farc acordaron con morales y lucio que se propondra a la mesa de negociaciones que el acuerdo incluya una referencia a quienes han sido  politica
aux: 
actores: ['gobierno', 'gobierno', 'gobierno']
puntos: ['punto3', 'punto5']