titulo: uribe-dice-que-se-necesita-paciencia-para-renegociar-acuerdos
Link: https://www.eltiempo.com/politica/proceso-de-paz/alvaro-uribe-opina-sobre-acuerdos-de-paz-46691
fecha: 05/10/2016,
contenido: el expresidente y senador alvaro uribe se refirio, en entrevista con 'caracol radio', sobre la   que tendra este miercoles con el presidente juan manuel santos y sobre las propuestas del centro democratico para renegociar el acuerdo de paz alcanzado con las farc. uribe senalo que le indagara al presidente si hay intencion de aplicar los cambios que ellos proponen. "voy a preguntar hoy respetuosamente:  ", asevero el expresidente. (lea tambien:  ) asi mismo, el actual senador aseguro que el punto que realmente requiere urgencia es que no haya violencia en el pais. "si se han demorado seis anos para este acuerdo, que tiene tantos puntos graves, (es necesario que) le garanticen al pais la no violencia y  (al acuerdo)", afirmo. (ademas:  ) y agrego que " " para que no se registren hechos violentos. uribe tambien afirmo que el anuncio de este martes del presidente santos, en el que senala que el cese al fuego termina el proximo 31 de octubre, es "muy grave" y que eso "lo entiende el pais como una amenaza". por otro lado, el senador senalo que no pueden insistir en que el centro democratico presente las ideas para avanzar en las negociaciones. " ", dijo. (tambien:  ) el exmandatario tambien aseguro que estan de acuerdo con la amnistia para los miembros rasos de las farc. "a ese guerrillero raso, que no incurso en delitos de lesa humanidad, hay que darle una reinsercion generosa". e insistio que se le debe dar "proteccion efectiva a estas personas de las farc durante todo el tiempo que se requiera". desde las 7 de la manana de este miercoles, varios representantes del 'no' se reunen antes del encuentro programado con el presidente juan manuel santos. el tiempo.com
aux: 
actores: []
puntos: ['punto3', 'punto5']