titulo: es-evidente-la-crisis-de-gobernabilidad-partido-farc-sobre-gobierno-de-duque
Link: https://www.elespectador.com/politica/es-evidente-la-crisis-de-gobernabilidad-partido-farc-sobre-gobierno-de-duque-article-896210/
fecha: 17/12/2019
contenido: durante los dias 14 y 15 de diciembre, el pleno del  se reunio en bogota para ultimar detalles de la proxima asamblea nacional.luego de dos dias de reunion del pleno del consejo nacional de los comunes, del partido fuerza alternativa revolucionaria del comun (farc), la colectividad, surgida del acuerdo de paz, lanzo criticas al gobierno del presidente ivan duque,  

"dieciseis meses despues de iniciado el gobierno del centro democratico, en cabeza de ivan duque,   reflejada en el alto nivel de rechazo al conjunto de sus politicas por parte de la opinion publica", senala un comunicado de la farc. 

agrega: "no son solo las encuestas las que muestran la crisis en que se consume el gobierno de ivan duque. los recientes resultados electorales senalan un cambio drastico en el comportamiento electoral de las mayorias, a pocos meses de haber salido elegido con su propuesta ultraderechista". 

 

en ese sentido, acuso al presidente duque de tener un "empeno en desconocer el acuerdo de paz y bloquear por distintos medios la implementacion integral del mismo". a su juicio,  declaracion politica v pleno del consejo nacional de los comunes  

por otra parte, se refirio a la politica de seguridad del presidente, senalando que es contraria a las nuevas realidades surgidas despues de la firma del acuerdo de paz, y que, se veria reflejada con "la idea de un enemigo interno que sustenta la respuesta represiva a la inconformidad social y el uso desmedido de la fuerza en el combate a las fuerzas irregularidades". 

"es urgente un cambio en la doctrina militar y de seguridad del estado y el desmonte del esmad. antes de tratar de regular la protesta social, lo que demanda la colombia del momento es la ampliacion y profundizacion de la democracia", concluye la colectividad.
aux: pic.twitter.com/zpspemnc1i
actores: ['gobierno', 'gobierno', 'gobierno', 'ivan_duque', 'estado']
puntos: ['punto2', 'punto3']