titulo: se-instalo-comision-de-seguimiento-a-implementacion-del-acuerdo-de-paz
Link: https://www.eltiempo.com/politica/proceso-de-paz/instalacion-de-la-comision-de-seguimiento-al-acuerdo-final-de-paz-49094
fecha: 02/12/2016,
contenido: en la sede de la mision politica de naciones unidas en bogota, con presencia de embajadores, representantes de paises garantes del proceso de paz, miembros del gobierno y de la delegacion de paz de las farc, se instalo formalmente la comision de seguimiento, impulso y verificacion a la implementacion (csivi) del acuerdo de paz y el consejo nacional de reintegracion. "se acabo el proceso de la habana y comienza el proceso de construccion de la paz en colombia", dijo el alto comisionado sergio jaramillo (ademas:  ) ademas, revisara el estado de avance del cumplimiento de los diferentes compromisos adquiridos que han tenido contratiempos en su cronograma de cumplimiento dado el resultado del plebiscito que llevo a reabrir las conversaciones y se precisaran los compromisos adicionales necesarios para asegurar el cumplimiento del cronograma acordado. el comisionado explico que seran tres carriles prioritarios en la implementacion del acuerdo:  en la comision habra dos notables y una secretaria tecnica, apoyada por el componente de expertos del instituto kroc, de la universidad de notre dame (ee.uu). tendra relacion con la onu, encargada de coordinar el mecanismo de verificacion del cese y de recibir las armas de las farc. se trata de una instancia mixta que vigilara que lo acordado no se quede en el papel. por parte de las farc, estaran victoria sandino, jesus santrich e ivan marquez, y por el gobierno, el comisionado sergio jaramillo, juan fernando cristo, ministro del interior, y el alto consejero para el posconflicto, rafael pardo. "para que este proceso tenga exito se debe hacer desde las regiones", resalto jaramillo. y anadio: "aqui todos tenemos que cumplir. el proposito es cambiar las condiciones en colombia para que haya una paz estable y duradera. invito a toda la sociedad a involucrarse en la construccion de paz", finalizo el alto comisionado. por su parte, ivan marquez dijo que los guerrilleros han empezado a destruir materiales explosivos en su poder. "si es asi, queremos ver la excarcelacion, como es lo convenido", dijo. anadio que las zonas de concentracion que recibiran a la tropa guerrillera no todas estan listas y que se trasladaran a esos sitios aunque todavia no haya ley de amnistia. la sociedad civil, como organizaciones de mujeres, tambien tendran comunicacion con la csivi. en su intervencion, marquez tambien indico que la implementacion de los acuerdos inicia una de las "etapas mas dificiles porque sienta las bases de la paz" "viene lo mas dificil porque es materializar lo pactado. sera una etapa de turbulencias y dificultades para el proceso de paz", afirmo. esta comision se activa luego de que se fijara que el jueves pasado era el 'dia d', que marca el inicio de la implementacion de los acuerdos. asimismo se instalo el consejo nacional de reintegracion, que estara conformada por dos miembros de las farc y dos del gobierno. esa instancia se encargara de la reincorporacion a la vida civil y economico de excombatientes. "la reincorporacion tiene que asegurar las garantias para que el proceso sea exitoso", dijo 'pastor alape'. el ministro del interior juan fernando cristo anuncio que se empezaran a tramitar las primeras leyes de implementacion, entre ellas, de amnistia, asi como tambien actos legislativos para que entren a marchar la justicia transicional y lo que sera el nuevo partido que conformara la guerrilla. cristo dijo que se ha venido avanzando en el estatuto de la oposicion con la participacion de todos los partidos politicos, salvo el centro democratico. lo mismo ocurre con la mision electoral, que en cuatro meses presentara un proyecto para reformar el sistema electoral colombiano redaccion paz
aux: consejo de reintegracion tarea legislativa
actores: ['gobierno', 'estado', 'ministros', 'ministros', 'oposicion']
puntos: ['punto2', 'punto3', 'punto5']