titulo: proceso-de-paz-entre-uribe-y-auc-fue-una-mentira-hijo-del-exjefe-paramilitar-jorge-40
Link: https://www.elespectador.com/politica/proceso-de-paz-entre-uribe-y-auc-fue-una-mentira-hijo-del-exjefe-paramilitar-jorge-40-article-656363/
fecha: 22/9/2016
contenido: rodrigo tovar, hijo de rodrigo tovar pupo ("alias jorge 40"), afirmo que la paz que se firmo en 2008 fue "una mentira que le han vendido a colombia". alabo el acuerdo entre gobierno y farc, que califico de serio y responsable.en dos dias, los paramilitares desmovilizados que negociaron la paz en 2008 con el gobierno de alvaro uribe, han manifestado su aprobacion al proceso de paz que concluyeron las farc y el gobierno de juan manuel santos, y que sera firmado el lunes y sometido a aprobacion popular el proximo 2 de octubre.  para refrendar o rechazar lo acordado en la habana.  ahora, es el hijo de uno de esos excomandantes paramilitares quien se deshace en elogios hacia el proceso de paz con las farc. no obstante, las palabras de rodrigo tovar, hijo de rodrigo tovar pupo ("alias jorge 40"), exjefe de las autodefensas unidas de colombia,   segun tovar, el proceso entre los paramilitares y el gobierno uribe estuvo plagado de falsedades y mentiras.   el hijo de tovar pupo afirmo que su padre hubiera querido ser parte de un proceso como el que sacaron adelante gobierno y farc, que incluso califico como bastante serio y responsable. "a colombia le han vendido una mentira y tenemos que decirlo. el proceso de paz que fue mal construido con mentiras, con enganos y fue el que hizo el gobierno (uribe) con las autodefensas. este proceso que estan haciendo hoy, y que ojala abarque a todos los actores del conflicto armado, es como se construye la paz", le dijo tovar a gaviria, haciendo extensivo su mensaje al presidente santos. la fuerte critica que hizo tovar sobre el proceso tiene un fin.  por las masacres, los tiroteos y las disputas territoriales e ideologicas. "debemos concentrarnos en acabar con la guerra y construir una paz verdadera,  ", manifesto tovar por ultimo, antes de agradecer a gaviria por su maratonico recorrido por todas las ciudades de colombia.
aux: (lea: exjefes paramilitares respaldan proceso de paz con las farc) (lea: the new york times cuestiona desmovilizacion de paramilitares en 2008)
actores: ['gobierno', 'gobierno', 'gobierno', 'gobierno', 'gobierno', 'gobierno']
puntos: ['punto3', 'punto5']