titulo: que-esta-prohibido-para-el-dia-del-plebiscito
Link: https://www.elespectador.com/politica/que-esta-prohibido-para-el-dia-del-plebiscito-article-657883/
fecha: 30/9/2016
contenido: la resolucion del consejo nacional electoral prohibe, entre otras cosas, el porte de camisetas o cualquier otro material alusivo a las campanas por el si y por el no.el consejo nacional electoral (cne) expidio la resolucion 2004 de 2016, que adopta medidas para la normalidad en la jornada de votacion del plebiscito que busca refrendar los acuerdos de paz entre el gobierno y las farc, convocado para el 2 de octubre. la norma senala prohibiciones tanto para las campanas, de igual forma quedan prohibidas las concentraciones publicas de seguidores de ambas campanas, asi como la instalacion de carteles, vallas, afiches, pasacalles o pendones alusivos a los acuerdos o a las campanas.  tampoco esta permitido el uso de camisetas alusivas a la campana. la resolucion prohibe a los concesionarios de servicios de radio, prensa o television la difusion de propaganda politica o electoral de cualquiera de las opciones,  tambien se prohibe la instalacion de puestos de informacion por parte de ningun comite de campana y no se permitira el uso de celulares dentro de los puestos de votacion ente las 8:00 am y 4:00pm.  el cne designara para cada uno de los departamentos hasta dos funcionarios, quienes el dia de la votacion del plebiscito especial realizaran seguimiento al proceso electoral y ayudaran a verificar el normal desarrollo del proceso de votacion.
aux: (consulte la resolucion 2004 de 2016)
actores: ['gobierno']
puntos: ['punto3']