titulo: cristo-sale-a-buscar-la-coalicion-ciudadana-para-defender-el-acuerdo
Link: https://www.elespectador.com/politica/cristo-sale-a-buscar-la-coalicion-ciudadana-para-defender-el-acuerdo-article-695547/
fecha: 26/5/2017
contenido: el exministro seguira como delegado del gobierno en la comision de seguimiento, impulso y verificacion a la implementacion del acuerdo final.
	tras su  , juan fernando cristo se dedicara a preparar el camino para la defensa del acuerdo de paz, bajo la amenaza hecha por miembros del centro democratico de hacerlo "trizas" en caso de llegar al poder. 


	"no me postulo a ninguna candidatura, no entro en campana. empezare a salir a donde me inviten, a defender unas ideas y a tratar de ampliar, mas alla de las fronteras partidistas,  


	el exministro agrego que el presidente juan manuel santos le pidio que siguiera como delegado del gobierno en la comision de seguimiento, impulso y verificacion a la implementacion del acuerdo final (csivi), una solicitud que acepto. 


	"he aceptado esa responsabilidad y creo que terminamos un ciclo con un agradecimiento grande a las organizaciones sociales, de victimas y al congreso que nos acompano", dijo cristo. 


	como nuevo ministro del interior fue designado guillermo rivera, quien fungia como viceministro de la misma cartera y quien ya anuncio que una de las primeras acciones sera la de intentar prorrogar el 'fast track' por seis meses mas.  


	"vamos a enviarle este viernes una nota al congreso indicandole la necesidad de prorrogar el "fast track" por seis meses mas y con ello seguiremos al frente del tramite de las iniciativas que hacen falta", dijo el nuevo ministro.
aux: renuncia el ministerio del interior (lea: prorrogar "fast track": primera decision de guillermo rivera como nuevo ministro)
actores: ['gobierno', 'gobierno', 'victimas_conflicto', 'ministros']
puntos: ['punto3', 'punto5']