titulo: belisario-betancur-el-pionero-de-la-via-politica-para-la-paz
Link: https://www.elespectador.com/politica/belisario-betancur-el-pionero-de-la-via-politica-para-la-paz-article-828057/
fecha: 9/12/2018
contenido: breve recuento del camino de dificultades que recorrio el fallecido presidente en su gobierno para tratar de alcanzar la paz para colombia. el holocausto del palacio de justicia lo sepulto en el silencio politico. 
	 . con estas palabras, pronunciadas el dia de su posesion como presidente de colombia, en agosto de 1982, belisario betancur cuartas planteo una vuelta de tuerca a la politica nacional al proponer la via negociada como camino para terminar el conflicto armado. esa propuesta se concreto 34 anos despues, pero la decision de betancur fue el primer peldano para alcanzar el objetivo. 


	por eso, un mes despues de su posesion --mediante el decreto 2711 del 19 de septiembre de 1982-- se  . sin embargo, como este renuncio argumentando razones de salud, se designo en su remplazo a otto morales benitez. mientras la comision de paz organizaba su trabajo, el congreso de la republica saco adelante la ley 35 de 1982, que concibio la amnistia para los delitos politicos. al mismo tiempo, se puso en operacion el plan nacional de rehabilitacion para aplicarlo en las zonas de violencia. 


	la primera entrevista con el secretariado de las farc se realizo entre el 29 y 30 de enero de 1983 en el municipio de colombia (huila) y se logro que, por primera vez en su historia, expresaran su condena al secuestro, la extorsion y el terrorismo. sin embargo, desde el primer dia, el proceso de paz de betancur tuvo ferreos opositores. entre ellos, las propias fuerzas militares, cuyo maximo jerarca, el general fernando landazabal, no ahorro palabras para criticar la politica de dialogos. las tensiones crecieron a raiz de las revelaciones sobre la composicion del movimiento muerte a secuestradores (mas). 


	betancur le habia pedido al procurador carlos jimenez gomez que le dijera al pais que era el mas. cuando lo hizo y agrego que entre sus componentes habia miembros activos de las fuerzas armadas, se incremento la critica. en el plano politico, el pais se polarizo, y fue entonces cuando, el 25 de mayo de 1983, el comisionado  . en su remplazo asumio john agudelo rios, quien reactivo las comisiones de dialogo y de apoyo a las zonas de violencia. 


	hacia octubre, en la demostracion de que no habia marcha atras en la busqueda de la paz por la via negociada, el presidente betancur se reunio en madrid (espana) con los lideres del m-19: ivan marino ospina y alvaro fayad. a su vez, la comision de paz entro en contacto con el epl, el eln y el grupo autodefensa obrera. a pesar de que para la epoca habia comenzado la confrontacion con la mafia de pablo escobar,  , con el apoyo de tres altos comisionados para las regiones. 


	el ano 1984 fue el de mayores avances. el 28 de marzo se firmo una tregua bilateral con las farc, se instalo una comision nacional de verificacion y se sentaron las bases para la creacion de la union patriotica.  . mientras cobraba forma la guerra del narcotrafico contra la sociedad colombiana, el 28 de mayo, se impartio la orden del cese al fuego con las farc. el entusiasmo nacional no podia ser mayor. 


	entre el 23 y el 30 de agosto del mismo ano, la comision de negociacion y dialogo logro nuevos acuerdos de cese al fuego con el epl, la autodefensa obrera y finalmente con el m-19. la comision de verificacion fue instalada, surgieron diez subcomisiones tematicas para evaluar asuntos criticos en las regiones y, a pesar de que ya se advertian claros saboteos de violencia al proceso de paz, el ano concluyo con la expectativa del desarrollo de la tregua. no obstante, apenas iniciando 1985 comenzaron los obstaculos, sin que la comision de verificacion pudiera allanarlos. 


	la crisis de yarumales (cauca) con el m-19 obligo que esta guerrilla se moviera hacia los robles, pero empezaron a multiplicarse los reclamos desde ambos flancos por incumplimiento de la tregua.   el gobierno busco equilibrarlo fortaleciendo las subcomisiones de dialogo, creando misiones regionales de verificacion y constituyendo la union patriotica. la crisis estaba a la vuelta de la esquina. 


	el m-19 abandono los robles y se desplazo en columnas hacia el valle del cauca, y dos de sus negociadores,  . un mes despues, esta guerrilla anuncio la ruptura de los dialogos. al mismo tiempo, las farc pidieron prorrogar la tregua, pero tambien reestructurar la comision de paz. ante la crisis, el ejecutivo integro a las negociaciones a los presidentes del congreso, varios lideres politicos y al presidente de la asociacion de militares retirados. pero la suerte ya estaba echada. 


	  un centenar de personas perdieron la vida y aunque el presidente betancur asumio la responsabilidad de lo sucedido, el hecho hizo trizas el proceso de paz. aunque el congreso lo absolvio, el golpe fue contundente. de ahi en adelante, la guerra sucia termino por hundir el optimismo. el 20 de noviembre fue asesinado en bogota el vocero politico del epl, oscar william calvo, y esta guerrilla tambien renuncio a la tregua. 


	betancur no desistio y antes de terminar 1985 logro un nuevo cese al fuego, esta vez con dos destacamentos del eln. el 2 de marzo de 1986, a cinco meses de concluir su gobierno, prorrogo los acuerdos con las farc y habilito la participacion de la union patriotica en las elecciones legislativas del 9 de marzo.   la sombra del palacio de justicia le impuso un silencio politico que mantuvo hasta su muerte. 


	en el gobierno barco se hicieron todos los esfuerzos por darle continuidad a las politicas de paz de betancur. solo prospero la paz con el m-19, pues el paramilitarismo y el narcotrafico, ademas de la intransigencia de la guerrilla, arruinaron toda opcion. en la era gaviria, se intento la paz en el modelo de la negociacion politica, en caracas y tlaxcala (mexico). solo hubo paz con el epl, el quintin lame y la corriente de renovacion socialista. en la era samper, hubo mas dialogos con el eln que con las farc, pero al final tampoco fue posible terminar con la guerra. 


	despues llego la aventura de la zona de distension en el caguan en la era de andres pastrana, pero despues de cuatro anos no fue posible alcanzar la paz con las farc ni con el eln. en los tiempos de uribe se recrudecio la guerra, escasamente hubo acuerdos humanitarios para liberar prisioneros de guerra de las farc y un accidentado proceso de paz o de sometimiento del paramilitarismo.
aux: 
actores: ['gobierno', 'gobierno', 'gobierno']
puntos: ['punto2', 'punto3', 'punto4', 'punto5']