titulo: discrepancias-de-david-barguil-con-cesar-gaviria
Link: https://www.elespectador.com/politica/discrepancias-de-david-barguil-con-cesar-gaviria-article-649977/
fecha: 19/8/2016
contenido: el jefe del partido conservador, yerno del mismo expresidente, rechazo los cuestionamientos hechos a andres pastrana por temas de paz" ". esa frase del expresidente cesar gaviria trujillo el jueves durante un foro en la universidad del rosario desato una  .   primero fue el propio expresidente andres pastrana quien le respondio que la persona que consolido a las farc como cartel fue juan manuel santos al "pactar fin del plan colombia y conexidad", haciendo referencia a la posibilidad de permitir el  . sin embargo, la reaccion que nadie esperaba se dio del  . a traves de un comunicado, barguil rechazo las afirmaciones realizadas por gaviria, en las cuales -segun el- descalifico los esfuerzos de paz de pastrana. " ", sostuvo. y agrego: "nadie en colombia puede desconocer que fue el gobierno pastrana quien logro el fortalecimiento de las fuerzas militares, con el plan colombia, en el proposito de combatir a los grupos armados ilegales, en particular a las farc, quienes tras su debilitamiento,  abrieron la puerta del dialogo y con esto la posibilidad de estar hoy en el camino de la paz que tanto anhela el pais". barguil dijo que los  . paradojico entonces si que sea barguil -el esposo de maria paz gaviria- quien salga en defensa de pastrana ante la declaracion dada por su suegro.
aux: 
actores: ['gobierno']
puntos: ['punto3']