titulo: no-haremos-ninguna-afirmacion-a-favor-o-en-contra-de-odebrecht-jesus-santrich
Link: https://www.elespectador.com/politica/no-haremos-ninguna-afirmacion-a-favor-o-en-contra-de-odebrecht-jesus-santrich-article-683202/
fecha: 6/3/2017
contenido: el jefe guerrillero senalo que el hecho de estas en transicion a la legalidad no los convierte en delatores.


	el comandante guerrillero jesus santrich afirmo, en entrevista con el diario argentino  , que 


	senalo que hoy son un grupo armado en transito a la legalidad y que diran la verdad sobre lo que haya imputaciones, pero que "decir la verdad no es convertirse en delator".  


	las respuestas de santrich llegan en medio de las informaciones conocidas el sabado en las que se senalaban que la multinacional brasilena odebrecht habria entregado, desde 1990, dineros a las farc para poder acceder a los territorios que eran controlados por la guerrilla. 


	 


	el jefe guerrillero comparo el caso de odebrecht con los fusiles estadounidenses de la guerrilla: "preguntense entonces sobre los fusiles americanos que tenemos. ?quien nos los dio? ?la embajada gringa? estamos en transicion a la legalidad, pero eso no nos convierte en delatores", dijo santrich. 


	sobre el asunto, pastor alape, tambien miembro del secretariado de las farc, senalo que no tiene conocimiento de que la insurgencia haya recibido financiacion por parte de la brasilena. 


	por su parte, odebrecht senalo en un comunicado que las afirmaciones realizadas por la revista eran "especulaciones" y nego que se hubiesen hecho pagos a las farc para garantizar la seguridad de las obras en colombia.
aux: pagina 12 (lea: odebrecht habria dado dinero a las farc en los ultimos 20 anos)
actores: []
puntos: ['punto2', 'punto3', 'punto5']