titulo: cinco-claves-para-entender-el-nuevo-acuerdo-de-la-habana
Link: https://www.eltiempo.com/politica/proceso-de-paz/los-cambios-que-trae-el-nuevo-acuerdo-de-paz-42548
fecha: 12/11/2016,
contenido: el nuevo acuerdo de paz con las farc, que el jefe del equipo del gobierno, humberto de la calle, llamo "nuevo, incluyente y respetuoso", incluye cerca de 60 cambios, ajustes y precisiones con respecto al firmado en septiembre pasado y que fue rechazado por la mayoria de los colombianos   esto es, no serian espacios superiores al tamano de una vereda. el documento, cuyo contenido completo se conocera en las proximas horas, establece "los espacios territoriales especificos para el cumplimiento de las sanciones con un tamano maximo a las zonas veredales, los periodos de ejecucion de las acciones reparadoras, la precision del lugar de residencia, los mecanismos de monitoreo y la regulacion del sistema de autorizacion para los desplazamientos por fuera de las zonas". eso quiere decir que, en todos los casos,  de esta manera, se resuelve el malestar con la indefinicion sobre el cumplimiento efectivo de la pena impuesta a los victimarios. las penas se mantienen --hasta 20 anos de prision efectiva para quienes no colaboren y reparen-- y se aplican por igual a guerrilleros, militares y agentes del estado responsables de crimenes en el conflicto y a civiles que fueron determinantes en la guerra.   era uno de los temas mas criticados por lideres de la oposicion como el expresidente alvaro uribe. en este punto no hubo variacion alguna: todos los miembros de las farc, incluso los maximos jefes, pueden ser elegidos a pesar de que tengan condenas por delitos de lesa humanidad y de guerra. la explicacion a esta situacion, que sin duda sera motivo de fuerte polemica, es que un proceso de paz se realiza precisamente para sacar de la guerra a actores armados a los que se les abren espacios politicos a cambio de que abandonen la violencia.  la nueva jurisdiccion de paz era uno de los frentes mas atacados del anterior pacto de paz. en el nuevo modelo acordado hay cambios fundamentales. por un lado,  expertos en asuntos penales y de justicia transicional que podran dar concepto en algunos casos. ademas, la corte constitucional queda, de alguna manera, por encima del tribunal especial para la paz en la medida en que resolvera las tutelas que se entablen contra esta jurisdiccion.  ademas, en una decision clave, esa jurisdiccion tendra una duracion especifica. en el anterior acuerdo   esto genero malestar en las altas cortes.  a diferencia de lo que se previo hasta el 2 de octubre, el contenido de los acuerdos no sera integrado al bloque de constitucionalidad por derecha. eso significa, de alguna manera, que las partes admiten que lo negociado es susceptible de todos los controles que establece la democracia. por un lado, la decision libre y soberana del congreso para llevar a cabo los cambios legislativos relacionados con el cumplimiento del acuerdo. y por el otro, que la revision de las cortes, especialmente de la constitucional, podra introducir eventuales modificaciones, como sucedio en la decada pasada con la ley de justicia y paz, que le dio piso juridico a la negociacion con los paramilitares.  nuevo acuerdo establece un filtro para determinar, proceso a proceso, si un guerrillero puede recibir beneficios de indulto y amnistia incluso por narcotrafico, o negar ese beneficio. el anterior documento establecia casi como norma que la actividad del narcotrafico habia sido conexa a la rebelion, pero ahora esa presuncion desaparece y se crean nuevas herramientas para evitar que delincuentes comunes terminen beneficiados del proceso de paz. justicia
aux: 
actores: ['estado', 'oposicion']
puntos: ['punto2', 'punto3', 'punto4', 'punto5']