titulo: hector-olimpo-espinosa-nuevo-viceministro-del-interior
Link: https://www.elespectador.com/politica/hector-olimpo-espinosa-nuevo-viceministro-del-interior-article-697826/
fecha: 10/0/2017
contenido: el presidente juan manuel santos ratifico al exsecretario general del partido liberal en el cargo, para reemplazar a guillermo rivera, quien asumio la jefatura en la cartera politica. 

	el presidente juan manuel santos anuncio la designacion de  como nuevo viceministro del interior para las relaciones politicas que estaba, hasta hace apenas dos semanas, en cabeza de guillermo rivera, nuevo ministro del interior.  


	hector olimpo es un abogado, curtido en politica, dada su trayectoria en la secretaria general del partido liberal, en donde estuvo por cinco anos. ademas, se desempeno como asesor de la gobernacion de sucre, fue  


	desde su nuevo cargo, hereda la responsabilidad de impulsar la principal bandera del presidente santos: los   bajo la batuta de rivera, jefe de la cartera politica. igualmente, tendra la titanica tarea que representa hacerle frente a la situacion de derechos humanos en colombia.  


	en sucre, de donde es oriundo, es reconocido por ser hijo del dirigente liberal gabriel "el bayo" espinosa, hoy diputado por su departamento, por segunda vez. ambos, de hecho, impulsaran la carrera de
aux: 
actores: ['ministros']
puntos: ['punto3', 'punto4']