titulo: implementacion-del-acuerdo-de-paz-este-es-el-balance-a-30-meses
Link: https://www.elespectador.com/politica/implementacion-del-acuerdo-de-paz-este-es-el-balance-a-30-meses-article-883746/
fecha: 1/9/2019
contenido: el cinep y el cerac presentaron un detallado documento que hace un corte de cuentas de cada uno de los seis puntos contenidos en el acuerdo alcanzado entre gobierno y la antigua guerrilla de las farc en noviembre de 2016.

a solo meses de que se cumplan tres anos de la firma del acuerdo de paz entre gobierno y la antigua guerrilla de las farc, este lunes el cinep (centro de investigacion y educacion popular), en coordinacion con el cerac (centro de recursos para el analisis de conflictos), presentaron un detallado documento en el que hacen un corte de cuentas a su implementacion, advirtiendo por los pendientes y desafios en busqueda de "una paz estable y duradera". 

el primer punto que aborda el documento es el relacionado con la reforma rural integral consagrada en el acuerdo, senalando que, si bien demanda la creacion y modificacion de un conjunto de normas -entre ellos la definicion de los programas de desarrollo con enfoque territorial (pdet), se alega que "el desarrollo normativo ha sido incompleto, y que no se utilizaron al maximo ni las posibilidades que brindaban las facultades extraordinarias ni el mecanismo legislativo especial de fast track". 

no obstante, ambos organismos destacan la creacion de normas como el procedimiento para el acceso y formalizacion de tierras y la creacion del fondo de tierras (mediante adjudicacion, subsidio y credito especial); la creacion de programas de desarrollo con enfoque territorial, y el sistema nacional de innovacion agropecuaria. sin embargo, en el tintero quedaron la de creacion del sistema de catastro multiproposito, la de adjudicacion de baldios en zonas de reforma forestal o la de creacion de la jurisdiccion agraria. 

"la creacion y puesta en marcha de los instrumentos que posibiliten la reforma tiene, a su vez, efectos sobre la transformacion territorial que deben contribuir a realizar los pdet, en la medida en que aun no se cuenta con los nuevos mecanismos normativos para la resolucion de conflictos sobre el uso del suelo y la seguridad juridica de la tenencia para pequenos y medianos campesinos y campesinas", indica el documento. 

frente a la democratizacion de la tierra, se evidencia que no hay informacion sobre los avances en la conformacion del fondo de tierras, ni se reportan, desde el inicio de la implementacion, acciones especificas de asignacion de predios a campesinos y campesinas. "por esta razon, no se han desarrollado los programas de acompanamiento en vivienda, asistencia tecnica, adecuacion de tierras, proyectos productivos y otras medidas previstas para los beneficiarios del fondo", agrega el documento. 

con todo, se destacan avances en la implementacion de los planes de ordenamiento social de la propiedad rural (pospr) en algunos de los municipios priorizados, aunque no se deja de llamar la atencion por las dificultades en la definicion del denominado plan masivo de formalizacion de tierras, que abarca participacion comunitaria y medidas especificas para superar los obstaculos de las mujeres en el acceso a la tierra. 

en este sentido, se llama atencion ademas por las perspectivas de la implementacion del acceso a tierras luego de la aprobacion del plan nacional de desarrollo 2018-2022 que, en opinion del cinep y el cerac "no son las mejores". 

"el plan no incluye entre sus propuestas y metas, ninguna medida de distribucion gratuita de tierras a campesinos y campesinas, pese a ser metas del plan marco de implementacion, por lo cual no hay nada que permita vislumbrar avances en el mediano plazo", reclaman. 

en sintesis, dice el documento, no se espera que en este cuatrienio "se avance en forma acelerada" en materia de acceso a tierras y formalizacion, "con lo cual persistiran condiciones estructurales que sirven de acicate a la violencia rural". 

otro de los puntos que se tocan es la creacion de mecanismos para regulacion del uso del suelo y la solucion de conflictos, por lo que en el documento se advierte de un pendiente necesario en esta tarea: la creacion de la jurisdiccion agraria la politica de paz con legalidad del gobierno nacional propone la conformacion en 2019 de una comision que revise experiencias nacionales e internacionales para ilustrar la decision. esto limita el acceso a la justicia de hombres y mujeres del campo y la solucion de conflictos por la tierra. 

adicionalmente, se aboga por la creacion de una instancia de alto nivel para la formulacion de lineamientos para la planeacion del uso del suelo, entre ellos, el catastro multiproposito, que aun no se ha hecho efectivo y el congreso no ha abordado su discusion. 

con todo, en el plan nacional de desarrollo se destacan algunos avances, principalmente relacionados con la definicion de la autoridad catastral (en cabeza del instituto geografico agustin codazzi; los gestores catastrales encargados de adelantar labores de formacion, actualizacion, conservacion y difusion catastral, y los operadores catastrales. tambien se habla de la delimitacion de la frontera agricola y la realizacion de un plan de zonificacion ambiental, que solo resta por discusion en la plenaria del senado. a todo esto, se suman las zonas de reserva campesina (zrc), ideadas como una forma de fomentar la agricultura campesina. 

para el cinep y el cerac los efectos de los mecanismos de regulacion y resolucion de conflictos "se veran en el largo plazo, su exito dependera en buena parte de la celeridad con que en el corto y mediano plazo se adopten las medidas necesarias para avanzar en este complejo reto". 

por ultimo, respecto a la transformacion estructural del campo, para superar la pobreza y cerrar brechas urbano rurales, sumado a una mayor integracion de los territorios se gestaron programas de desarrollo con enfoque territorial (pdet) que tienen un horizonte de 10 anos y planes nacionales para la reforma rural integral (pnrri). sin embargo, hubo criticas alrededor de la "inclusion del enfoque etnico y de genero". 

"el conjunto de planes nacionales para la reforma rural tenian como ano limite de formulacion 2018. sin embargo, solo se han reportado avances en cuatro: plan nacional de electrificacion rural formulado en mayo de 2017; plan nacional de construccion y mejoramiento de la vivienda social rural, de junio de 2017; plan nacional de vias para la integracion regional, de agosto de 2018; y en el plan nacional de asistencia integral tecnica, tecnologica y de impulso a la investigacion", se precisa en el documento. 

frente al punto dos, relacionado con la participacion politica y la apertura democratica para construir la paz, ambas organizaciones destacan que, aunque la firma del acuerdo contribuyo a disminuir la violencia asociada al conflicto armado e incrementar la participacion electoral en las ultimas elecciones presidenciales y legislativas, "se trata de resultados que no son directamente atribuibles a una adecuada implementacion". 

se alega entonces por deficit de capacidades institucionales y politicas "mal enfocadas" en temas de seguridad; desinteres y falta de voluntad politica en aspectos relacionados con las garantias para la participacion ciudadana y la protesta; y resistencias politicas por intereses creados frente a la reforma politica. 

en particular, el documento advierte por un "preocupante deterioro de la seguridad de los lideres sociales al igual que la de los excombatientes", aunque se destacan avances como los lineamientos del estatuto de la oposicion: "uno de los principales obstaculos de las medidas implementadas ha sido una falta de correspondencia con el enfoque de seguridad y un desconocimiento de lo que se habia avanzado en el gobierno anterior. y, segundo, que al desconocerse la integralidad del acuerdo se pierde la posibilidad de acelerar los procesos transformadores que los territorios mas fuertemente afectados por el conflicto armado necesitan para agotar el uso de la violencia como recurso politico". 

en lo que concierne a la participacion ciudadana, se contemplo: revisar la calidad de los espacios, instancias y canales de participacion que actualmente existen; construir una estrategia de racionalizacion de estos espacios;) identificar estrategias para fortalecer la participacion comunitaria; impulsar procesos de control social y veedurias ciudadanas en todo el ciclo de politica publica; y, promover una red de conocimiento e intercambio de experiencias organizacionales; e impulsar el fortalecimiento de las juntas de accion comunal. 

contrario al tema de protesta social, los organismos indican que los mayores avances se reportaron en asuntos relacionados con temas de convivencia y reconciliacion, como las dos primeras emisoras comunitarias lanzadas en los municipios de chaparral (tolima) e ituango (antioquia). 

por ultimo, en materia de mayor transparencia y participacion electoral se alega que las circunscripciones transitorias especiales de paz "siguen siendo un asunto pendiente, algo problematico no solo por el abierto incumplimiento que constituye frente a lo acordado, sino tambien porque se trata de un mecanismo que busca amplificar a nivel nacional las voces de aquellos que durante decadas se les ha negado el acceso al estado e impulsar una mayor capacidad de influencia en el proceso de toma de decisiones". 

en conclusion, en el caso de las garantias de participacion ciudadana y social, el cinep y el cerac atribuye "los pocos avances registrados" a una falta de interes "al no ser una prioridad legislativa y politica". por todo esto, se indica que, para la implementacion del acuerdo y la estabilidad del pais, "las proximas elecciones locales de octubre representan una proverbial prueba de fuego". 

al hacer un corte de cuentas sobre el punto tres, que abarca el denominado fin del conflicto -que implica garantizar las condiciones para ese proposito, finalizar la reincorporacion temprana (entre ellos menores) y la implementacion de los mecanismos para el cumplimiento de las garantias de seguridad- se toma como referente una vez mas el plan nacional de desarrollo. 

todo lo anterior, bajo la sombrilla de lo acordado en cuanto al cese el fuego definitivo y bilateral, la dejacion de armas, y la reincorporacion socioeconomica y politica de los exintegrantes de las farc. en este contexto, se destaca un informe de la sociedad de activos especiales, que senalo que hasta el 27 de diciembre de 2018 habia recibido "450.000 dolares americanos, 255.040 gramos de oro, 197 gramos de platino, 224 semovientes, 996 muebles y enseres, nueve inmuebles y $2.114 millones" (sae, 2019), que representan el 1% de lo reportado por las farc en agosto de 2017". 

en materia politica, no se desconoce el rearme protagonizado por excomandantes de las farc como ivan marquez, jesus santrich, el paisa y romana, precisando que el partido ha insistido en su sancion y expulsion. con todo, se destaca que, desde el 20 de julio de 2018, el partido farc realizo la primera citacion de control politico y ha presentado 17 proyectos de ley. 

en lo que a reincorporacion juridica compete, se lee en el informe que, durante los 30 meses de implementacion, la oficina del alto comisionado para la paz habia acreditado 13.061 excombatientes (92%) de los 14.178 incluidos en los listados entregados por las farc-ep en agosto de 2017. por su parte, con corte al 8 de mayo, la jep habia recibido 13.628 actas de sometimiento. de estas, 11.773 ya estan aprobadas: 9.701 (82%) corresponden a excombatientes de las farc-ep, 2.015 a miembros de la fuerza publica, 45 agentes del estado y 12 por protesta social. 

por otro lado, se concluye que, frente a la reincorporacion socioeconomica, el gobierno nacional aprobo el documento conpes 3931 de 2018 que establece la hoja de ruta a mediano y largo plazo para la consolidacion de ese objetivo para los exintegrantes de las farc por un periodo de ocho anos. a ello se suma el compromiso del ejecutivo por mantener los espacios territoriales de capacitacion y reincorporacion (etcr) hasta agosto de 2020, en lo referente a abastecimiento y suministro de alimentos, sumado al impulso de proyectos productivos. 

con todo, se critica no se ha contemplado la adquisicion de tierras de forma decidida para el desarrollo de proyectos productivos de los excombatientes. no obstante, se celebra que la oferta educativa en los etcr y sus zonas aledanas "es cubierta con recursos estatales y de cooperacion internacional". 

sobre reincorporacion de menores, se evidencia que 135 salieron de las farc-ep y d estos, 11 estan bajo el programa de proteccion del instituto colombiano de bienestar familiar. "de los 124 restantes, 116 ya cumplieron 18 anos, 104 de ellos recibieron asignacion unica de normalizacion, 99 reciben la renta basica mensual dentro del programa de reincorporacion y 83 fueron beneficiarios de reparaciones como victimas", indica el informe. 

no paso por alto en este contexto la seguridad de los excombatientes. segun reza el informe, actualmente se investigan 132 casos de homicidios, de los que se habian esclarecido el 67%. en cuanto a las tentativas de homicidio, la fiscalia, hasta mayo pasado, investigaba 16 casos y habia avanzado en el esclarecimiento de siete. en cuanto al homicidio de lideres sociales y defensores de derechos humanos, se lee que "de los 265 asesinatos registrados de enero de 2016 a marzo de 2019, se ha identificado a los autores de 151 casos (57%)". 

el cuarto punto del que trata el informe del cinep y el cerac tiene que ver con la solucion al problema de las drogas ilicitas, abarcando programas de sustitucion de cultivos, intervencion integral frente al consumo de drogas y solucion al fenomeno de produccion y comercializacion de narcoticos. 

"los principales avances en este punto se han dado en lo relacionado con la erradicacion (voluntaria y forzosa) de cultivos de uso ilicito, mientras otros compromisos como la construccion de proyectos productivos de largo plazo aun no tienen avances en su implementacion", sostiene el informe. 

en esa linea, se llama la atencion por la persistencia de riesgos de seguridad en los territorios con presencia de cultivos de uso ilicito, sumado a la falta del desarrollo normativo del tratamiento penal diferencial para pequenos cultivadores. tambien se advierte por los pocos avances en materia de prevencion del consumo de drogas y salud publica. 

con base en cifras de la oficina de las naciones unidas contra la droga y el delito (unodc), se verifico el levantamiento efectivo de 29.393 hectareas de cultivos de uso ilicito en entre mayo de 2017 y febrero de 2019. sin embargo, en cuanto al programa de sustitucion asistida que realiza la fuerza publica en acompanamiento a las familias vinculadas se lee que, aunque han sido erradicadas por la fuerza publica 5.927 hectareas, hay zonas en las que las condiciones de seguridad no son adecuadas para que las familias realicen el levantamiento de los cultivos. 

al destacar las bondades de la sustitucion voluntaria sobre la erradicacion forzosa, se evidencia que de las 60.016 hectareas que erradico la fuerza publica de manera forzosa en 2018, aproximadamente el 30% (18.000 hectareas) fueron resembradas, mientras que el nivel de resiembra es de 0,6% en las hectareas erradicadas voluntariamente. 

sobre el punto cinco, que contempla el acuerdo sobre las victimas del conflicto, el informe precisa que su cumplimiento se ha visto marcado "por un contexto politico, legislativo y presupuestal particular, que ha permitido avances, pero tambien ha contribuido a sumar dificultades o detener la dinamica de la puesta en marcha". 

frente al balance del desarrollo normativo para los componentes de verdad y justicia, el informe califica los esfuerzos como positivos, y sostiene que en 2019, tras la sancion presidencial de la ley estatutaria para la administracion de justicia de la jep, se ha completado. no obstante, alerta que continua pendiente "el compromiso de adecuacion participativa de la politica de atencion y reparacion integral a las victimas del conflicto armado, la cual se debia haber surtido durante el primer ano de implementacion tras la firma del acuerdo". 

en lo relacionado con la satisfaccion de los derechos de las victimas a la verdad, la justicia, la reparacion y la no repeticion, se destaca en el informe que se avanza a buen ritmo, siendo uno de los puntos con mayores desarrollos en los primeros 30 meses. en esa linea, se declara como uno de los retos principales "la promocion de una estrategia pedagogica efectiva, que brinde claridad a la poblacion en torno a las funciones, estrategias, metodos y desarrollos de la comision para el esclarecimiento de la verdad, asi como sobre las formas de participacion de la sociedad en los procesos que adelante". 

por otro lado, el balance frente a la unidad de busqueda de personas dadas por desaparecidas es agridulce, pues para el cinep y el cerac "su puesta en marcha ha sido un poco mas lenta" por cuenta de dificultades administrativas y presupuestales, asi como por "diferencias sobre su caracter extrajudicial, aclaradas finalmente por la corte constitucional". 

tambien se evalua la labor de la jurisdiccion para especial la paz (jep), celebrando que ha avanzado rapidamente en su puesta en marcha, la adopcion de un reglamento interno y la conformacion de las comisiones de trabajo especializadas (genero, etnica y de participacion). sin embargo, se reconocen dificultades en materia de recursos financieros y humanos limitados. 

"la jep ha sido la entidad que ha recibido mayores ataques de tipo politico, legislativo y mediatico, para desvirtuar su naturaleza y generar desconfianza hacia su quehacer. aun asi, los mayores retos que le esperan a esta jurisdiccion consisten en hacer frente a este tipo de embates y generar confianza en la poblacion, cuyo rol es fundamental para la recoleccion de informacion y el avance de los procesos judiciales; adoptar una estrategia comunicativa y pedagogica efectiva; y brindar garantias, proteccion y seguridad", precisa el documento. 

respecto a reparacion integral, se destacan seis actos de reconocimiento de responsabilidad colectiva por parte de farc, y dos mas estan en fase de preparacion; y de cinco actos de reconocimiento realizados por agentes estatales. en cuanto a proteccion a la vida y la integridad personal de las victimas y garantias de no repeticion, son pocos los avances segun el informe, debido al recrudecimiento de la violencia en los territorios, y los constantes ataques contra liderazgos sociales y defensores de derechos humanos. 

tambien se dedica un apartado especial para hablar del impacto del plan nacional de desarrollo frente al cumplimiento con las victimas, concluyendo que hay que "aclarar y armonizar funciones" entre varias entidades, pues "existe un 'desorden' institucional y duplicidad de funciones entre entidades, lo cual puede restar credibilidad a las labores. 

finalmente, en el punto seis, sobre implementacion, verificacion y refrendacion, se celebran avances importantes, aunque se llama la atencion por retos como garantizar el funcionamiento de los espacios de dialogo entre las partes, revisar la suficiencia presupuestal para la implementacion y fortalecer las estrategias de comunicacion y pedagogia. 

en este punto se destacan los objetivos por garantizar un mecanismo de seguimiento y verificacion a la implementacion; garantizar una gestion de la implementacion eficiente, eficaz e idonea, y garantizar que el proceso sea transparente y trazable. 

con todo, se reclama por dos situaciones que implicaron "enorme incertidumbre en el proceso de implementacion": la captura con fines de extradicion de jesus santrich, integrante de la comision de seguimiento, impulso y verificacion a la implementacion del acuerdo y el traslado de ivan marquez al caqueta. pese a ello, terminaron siendo una oportunidad para renovar el equipo de farc. 

en su informe, el cinep y el cerac dan cuenta de las dificultades al interior de dicha comision, como "ajustes en materia de lo implementado en contraste con el espiritu de lo acordado; las tardanzas por parte del gobierno en la presentacion de los proyectos normativos y la no socializacion de estos; la planeacion y financiacion de la implementacion y el cumplimiento del conpes 3932 de 2018 y el acto legislativo 01 de 2016 en relacion con la inclusion de un componente especifico de paz en el plan plurianual de inversiones y un plan cuatrienal de implementacion en el plan nacional de desarrollo". 

para los organismos, estas tres problematicas se mantienen como los retos que la comision enfrentara los proximos seis meses, llamando la atencion por situaciones como la presentacion de las seis objeciones presidenciales a la ley estatutaria de la jurisdiccion especial para la paz y el desarrollo normativo de la reforma rural integral. 

no obstante, se destaca que la presencia de los paises garantes (cuba y noruega) y la existencia de un componente internacional de verificacion a los cuales las partes pueden acudir en caso de presentarse situaciones de controversia, "fortalece el mecanismo de verificacion y seguimiento". 

adicionalmente, se senala que la exitosa implementacion del acuerdo "requiere de la simplificacion de procesos y la efectividad de la gestion en el posconflicto", alegando por la falta de coordinacion institucional, que el cambio de gobierno "resolvio en cierta gran parte", al establecer que la entidad encargada de la implementacion es la consejeria presidencial para la estabilizacion y consolidacion. 

frente a la disposicion de recursos, se evidencia que plan marco de implementacion determino que el costo de dicha tarea para 15 anos es de $129,5 billones que, en todo caso dicen los organismos, seria "insuficiente". "se considera importante que se discuta con participacion de la academia y centros de estudios el nivel de financiacion requerido para la implementacion del acuerdo en el marco de los principios constitucionales de sostenibilidad fiscal".
aux: 
actores: ['gobierno', 'gobierno', 'gobierno', 'gobierno', 'estado', 'farc', 'jep', 'estado', 'gobierno', 'farc', 'victimas_conflicto', 'victimas_conflicto', 'victimas_conflicto', 'jep', 'victimas_conflicto', 'gobierno', 'gobierno']
puntos: ['punto1', 'punto2', 'punto3', 'punto4', 'punto5']