titulo: lo-que-pensaba-alvaro-uribe-hace-36-anos-sobre-la-paz
Link: https://www.elespectador.com/politica/lo-que-pensaba-alvaro-uribe-hace-36-anos-sobre-la-paz-article-645351/
fecha: 26/7/2016
contenido: uno de los mayores detractores del proceso de paz que adelanta el presidente santos con las farc escribio en 1980 una columna sobre un concepto liberal de la paz en el periodico el mundo.en 1980, cuando alvaro uribe se desempenaba como director de la aeronautica civilejerciera, y pregonando los valores del partido liberal del que hacia parte en ese entonces, el expresidente y hoy senador de la republica dejo plasmada en una columna del periodico paisa el mundo su concepcion sobre la paz. en el escrito, hablo de la paz entendida como la confianza popular en la autoridad, al creerla "capaz de entronizar la justicia". "pienso en una paz asi entendida entre el poder y el pueblo y en la comunidad", aseguro uribe hace 36 anos. uribe, quien seis anos despues seria por primera vez senador, censuro la idea de lograr la paz disparando los fusiles "contra las voces disidentes" y de aplazar la paz "hasta cuando se haya implantado la dictadura del proletariado". y defendio el derecho de las minorias. asimismo critico la libertad de empresa por generar monopolios y dejar por fuera a la mayoria de los ciudadanos, por lo que era partidario de un capitalismo social o de un socialismo liberal, en el que la clase obrera y los grupos marginados tuvieran participacion. el expresidente es un hoy uno de los opositores mas fuertes del proceso de paz que adelantan en cuba el gobierno santos y la guerrilla de las farc. su partido, centro democratica, lidera la campana por el no en el plebiscito que aprobo la corte constitucional el 18 de julio como mecanismo para refrendar el acuerdo final de paz al que lleguen las partes negociadoras. "yo no veia razon para que la corte declarara inconstitucional la trampa, porque el gobierno es leguleyo y sabe ajustar sus trampas a la ley (...), entonces hay companeros que dicen que asi la corte lo haya declarado constitucional, eso es ilegitimo y yo creo que todos estamos de acuerdo en que es ilegitimo", dijo hace dias uribe en el programa radial "la hora de la verdad". el tema del umbral ha sido uno de los mas controvertidos por el hoy senador. "haber bajado el umbral del 50 al 13%, con la anotacion de que es un 13% (del censo electoral que debe votar) por el si, 4 millones 500 y tantos mil votos, es una trampa del gobierno, pero el gobierno y el congreso pueden hacer eso porque infortunadamente la constitucion del 91 no definio el umbral", agrego. sin embargo, hace cuatro dias, el uribismo aseguro que apoyaria el proceso de paz si no hay impunidad ni elegibilidad de guerrilleros dejando abierta la posibilidad de dar un giro en su posicion frente a los acuerdos de la habana .  "si gobierno y farc aceptan reabrir algunos capitulos como impunidad y elegibilidad, estariamos dispuestos a participar en esa conversacion".
aux: 
actores: ['gobierno', 'gobierno', 'gobierno', 'gobierno']
puntos: ['punto1', 'punto2', 'punto3', 'punto5']