titulo: radiografia-del-frente-de-las-farc-que-se-declara-rebelde-a-la-paz
Link: https://www.elespectador.com/politica/radiografia-del-frente-de-las-farc-que-se-declara-rebelde-a-la-paz-article-641993/
fecha: 7/7/2016
contenido: operan en la region del guaviare y putumayo, tienen alianzas con bandas criminales en el negocio del narcotrafico. sus principales rutas son por la frontera con brasil.aunque el tema se mantenia con  , en la region del : el   no estaba de acuerdo con el acuerdo de paz y   la noticia la confirmo el presidente  , quien en un tono amenazante les advirtio que es la  , de contrario serian atacados con toda contundencia. pero la duda es  'armando rios', que se atreve a retar al gobierno y al secretariado. se trata de  , no solo por su capacidad belica (inteligencia habla de  ), tambien son los de  fruto del negocio del narcotrafico.  ademas, entre sus negocios   y computadores que tiene un alto precio en el mercado y que es   es   el tercer foco economico de este frente es la  su zona de influencia es principalmente el departamento de  ese es uno de los motivos por los cuales han sido un  : su zona de influencia son su comandante no es tan reconocido en la linea de mando de las farc, se trata de  asumio este cargo luego de que el carcelero de las farc,  y varios de los politicos secuestrados) fuera capturado en la  de confirmarse la disidencia de las farc, la zona donde opera este frente es uno de los  al punto que los fracasados dialogos de paz, durante el gobierno de andres pastrana, se dieron en esta region. las  s, aunque minimas, al   precisamente en esa region. en la decada de los 90's demostraron su mas adelante, se apropiaron de la cuenca de los rios unilla, itilla y vaupes convirtiendo la region en "una zona liberada", como lo senalan las farc. la rebeldia del frente primero de las farc, 'armando rios', no era un secreto, pero  , fin del conflicto, salen los menores de la guerra, zonas de concentracion. paralelo a esto, la   (...) respetamos la decision de quienes desistan de la lucha armada, dejen las armas y se reincorporen a la vida civil".  aunque se habla de nestor gregorio fernandez, alias ivan mordisco. tambien suena el nombre de , incluso, las autoridades estan tratando de establecer si hubo una por ahora, tal como anuncio el jefe negociador del gobierno , los miembros de las farc que se encontraban en la habana (cuba)   y una de las misiones sera determinar cual es la situacion del frente armando rios.  en calamar hay un batallon el ejercito. asi como tambien hay unidades en mitu, miraflores y caruru.   que ha dejado una clara asimetria en el campo de batalla. segun pudo establecer  , este tema se esta manejando con  en las farc, a diferencia del eln, hay una clara linea de mando, incluso,   situacion que cambia al momento de entregar las armas.
aux: 
actores: ['gobierno', 'gobierno', 'gobierno']
puntos: ['punto3', 'punto4', 'punto5']