titulo: el-rol-de-los-jovenes-en-la-construccion-de-paz
Link: https://www.elespectador.com/politica/el-rol-de-los-jovenes-en-la-construccion-de-paz-article-661594/
fecha: 21/10/2016
contenido: a traves de la iniciativa manos a la paz, el gobierno y naciones unidas  buscan fortalecer las capacidades locales de los territorios que han sido golpeados por el conflicto armado. desde hace algunos meses carmen edith urresti, estudiante de ingenieria agroindustrial de la  universidad nacional de colombia en palmira, dicta talleres de elaboracion de encurtido de hortalizas a la asociacion de productores de arveja del macizo colombiano en la vereda 'cerrillos' en san sebastian (cauca). es en el mismo departamento en el que su companera mayra alejandra gomez, apoya las jornadas de reciclaje de residuos solidos, en la vereda las delicias del municipio de la sierra. ambas decidieron emprender un viaje unico con la conviccion de que era el momento de marcar la diferencia y de ayudar con su experiencia y conocimiento a la construccion de paz en los territorios en medio del escenario historico que vive el pais.  ellas hacen parte de los  que este ano han realizado sus   en el marco del programa  
se trata de una iniciativa que ya va por su tercera convocatoria -dirigida a estudiantes universitarios de pregrado de 7 semestre en adelante- y que busca fortalecer las capacidades locales aportando desde distintos ambitos como la superacion de la pobreza, el desarrollo economico, el desarrollo sostenible, medio ambiente, gobernabilidad local,  convivencia y reconciliacion. los interesados en participar para el primer periodo de 2017 tienen hasta manana para registrarse y diligenciar el formulario de inscripcion que aparece en la pagina  "el proposito es que los estudiantes realicen sus practicas universitarias en zonas que en el pasado tuvieron situaciones conflictivas y hoy son territorios de construccion de paz. para el estudiante es un enriquecimiento increible y un apoyo en la edificacion de un pais nuevo en las regiones", explica rafael pardo, alto consejero para el posconflicto al senalar que la idea es que los jovenes desempenen estas labores   fuera de su departamento de residencia durante seis meses. de acuerdo con   , el proyecto es el resultado de un analisis que se hizo desde naciones unidas en busca de estrategias para comenzar a trabajar en la construccion de paz en las regiones y durante el cual se estudiaron experiencias similares en otros paises e incluso algunas que fueron puestas en marcha hace unos anos en colombia.  para cardona lo que ha sucedido en el pais en las ultimas semanas es una prueba clara de la importancia que tienen los jovenes en la coyuntura actual. "la fuerza de los estudiantes y la convocatoria que se ha visto en las marchas y movilizaciones es un mensaje muy fuerte que  tambien hemos visto reflejado en este programa. en los jovenes colombianos realmente hay una semilla y unas ganas de construir paz, de construir pais, y eso  hay que fomentarlo y apoyarlo de alguna manera", asegura. la experiencia, insiste, sirve para que los estudiantes conozcan las realidades locales y lo que ha sido la conflictividad del pais. son jovenes a los que les cambia la vida, obtienen una mirada distinta de lo que es el territorio colombiano, una comprension politica de la realidad local mas clara y un compromiso de ser ciudadanos que aporten en este proceso", manifiesta cardona. el programa trabaja con fondos de aportes internacionales para el posconflicto y hace parte de las multiples iniciativas de trabajo en territorio que el gobierno viene adelantando para la construccion de paz y que no estan directamente relacionadas con el acuerdo final suscrito con la guerrilla de las farc. " hay una situacion muy favorable en terminos de orden publico, de confrontacion y reduccion de la violencia. hay regiones que antes eran zonas de conflicto activo y en las que ahora hay mejores condiciones. es cierto que hay muchos programas que no se pueden implementar porque tienen relacion directa con el acuerdo en lo que tiene que ver con las farc, pero persisten los trabajos en temas como reparacion a la victimas, desminado humanitario y sustitucion de cultivos ilicitos que son parte central de la construccion de la paz", concluye el ministro rafael pardo.
aux: 
actores: ['gobierno', 'gobierno', 'ministros']
puntos: ['punto3', 'punto4', 'punto5']