titulo: la-cuestionable-estrategia-de-campana-del-no
Link: https://www.elespectador.com/politica/la-cuestionable-estrategia-de-campana-del-no-article-658862/
fecha: 6/10/2016
contenido: al gerente de la campana del centro democratico, juan carlos velez, se le fueron las luces, explico estrategias cuestionables y hasta dejo en evidencia un sector empresarial que podria no estar de acuerdo con la negociacion. el expresidente uribe lo regano.cuatro anos tardaron los negociadores de paz del gobierno y las farc en la habana (cuba) para construir el acuerdo para el fin del conflicto. sin embargo, el contenido no fue objeto de debate en la campana del plebiscito refrendatorio, en realidad, la estrategia fue apelar a la indignacion ciudadana. esta fue la estrategia de campana que termino con el triunfo del no. asi lo confeso el excadidato a la alcaldia de medellin y exgerente de campana por el no del centro democratico, juan carlos velez, quien en entrevista con el periodico la republica dijo que , pero el ejemplo fue mas contundente: "un concejal me paso una imagen de santos y 'timochenko' con un mensaje de por que se le iba a dar dinero a los guerrilleros si el pais estaba en la olla. la publique en facebook tuvo un alcance de seis millones". la profundizacion de esta campana fue mandar el mensaje direccionado para 'sacar la piedra de los electores', por estrato y ubicacion geografica. "en emisoras de estratos medios y altos nos basamos en la no impunidad, la elegibilidad y la reforma tributaria, mientras en las emisoras de estratos bajos nos enfocamos en subsidios". y agrego que en la entrevista en la republica, "en cuanto al segmento en cada region utilizamos sus respectivos acentos.  en la costa individualizamos  el mensaje de que nos ibamos a convertir en venezuela.   la entrevista de velez uribe no cayo bien en el centro democratico y menos en su jefe natural el expresidente alvaro uribe velez quien a traves de su cuenta en twitter, sin hacer referencia personal, pero dejando clara la intencion del mensaje manifesto: "hacen dano los companeros que no cuidan las comunicaciones". -- alvaro uribe velez (@alvarouribevel)  pero un asunto que levanta ampolla es  la financiacion de las campanas. el top de los aportantes fueron la organizacion ardila lulle, el grupo  bolivar, el grupo uribe, colombiana de comercio (duenos de alkosto) y codiscos. un asunto que no es de poca monta, pues la organizacion ardilla lule es propietaria de los medios de rcn, y desde el canal de television su directora, claudia gurisatti, fue una de las principales criticas de los acuerdos. eso, sin desconocer el unanimismo de los medios de los medios de comunicacion por el si. en blu radio, velez uribe, reconocio la forma como hicieron la campana, dijo que no era cierto que habia contado con servicios de asesores internacionales sino que simplemente fueron aconsejados. lo que deja otra pregunta ?esta registrado en los gastos que presento el centro democratico el costo de esa asesoria?. de fondo se trata de estrategias cuestionables, muy parecidas al modelo de politica electoral que se hace en estados unidos y que ha venido siendo protagonista en los comicios en colombia. se trata de la estrategia de "la clinica del rumor", como lo hizo en su momento el reconocido asesor j.j. rendon.
aux: 6 de octubre de 2016
actores: ['gobierno']
puntos: ['punto1', 'punto2', 'punto3', 'punto5']