titulo: me-excluyeron-del-grupo-de-presidenciales-viviane-morales
Link: https://www.elespectador.com/politica/me-excluyeron-del-grupo-de-presidenciales-viviane-morales-article-714478/
fecha: 22/9/2017
contenido: la senadora liberal aduce que entre horacio serpa y otros lideres del partido hicieron un pacto en el que no fueron incluidas las ideas que ella defiende. por eso prefiere dar un paso al costado.
	la senadora liberal viviane morales, fogosa defensora de las causas de la comunidad cristiana y muy especialmente de que la adopcion de menores solo sea permitida para parejas heterosexuales y de que los profesionales de la salud puedan argumentar objecion de conciencia para negarse a practicar abortos, ha decidido marginarse de la contienda por la presidencia de la republica en 2018. o por lo menos, si llega a hacerlo mas adelante, no sera en nombre del partido liberal, colectividad en nombre de la cual ha sido en reiteradas oportunidades representante a la camara, senadora de la republica y de la cual alguna vez, fue codirectora. 


	segun ella, no se salio de la baraja de precandidatos, sino que, mas bien, la obligaron a irse. asi lo comenzo en un video a traves de twitter, en el que critico a los demas candidatos de este partido, al igual que a su direccion, considerando que "urdieron la maniobra de inventarse a ultimo momento unos postulados dizque ideologicos con el unico fin de excluirme". 


	(lea aqui:  ). 


	morales, quien tambien fue fiscal general de la nacion, aseguro que a principios de semana, despues de una reunion de los precandidatos liberales (humberto de la calle, juan manuel galan, juan fernando cristo y ella) en la casa del exministro horacio serpa, hoy codirector del partido liberal, se acordaron los postulados basicos que debera defender el candidato de esa colectividad. segun ella, aceptar dichos postulados " a la implementacion de los acuerdos, adjurar de mi conviccion de que la adopcion de ninos y ninas huerfanos debe darse a un papa y a una mama". 


	la senadora, quien este ano impulso un referendo para que la adopcion de ninos solo se permitiera a parejas heterosexuales, asevero: " l". sobre el fracaso del referendo, que se hundio faltando dos debates en la camara, dijo que se debio a que "se atravesaron con todo su poder el presidente juan manuel santos, horacio serpa, el exministro del interior juan fernando cristo, el expresidente cesar gaviria y exjefe negociador en el proceso de paz con las farc humberto de la calle, mas que por su ideologia de genero, por los celos politicos que les generaba". 


	(le puede interesar:  ). 


	reafirmando su distancia del gobierno de juan manuel santos (quien ha sido apoyado por buena parte de la bancada liberal), recordo que ella no voto ni el aumento del iva ni la venta de isagen. pero uno de los precandidatos liberales a los que mas critico fue a juan fernando cristo, el exministro de interior y quien esta semana anuncio que buscara ser presidente. de el afirmo que  


	  


	entre otras cosas,  , pues "si les parecia que mis posiciones constituian conductas violatorias de los principios liberales, han debido oportunamente y regidos por los estatutos del partido que admiten el disenso, llamarme por los conductos regulares para dirimir la situacion". por ultimo, asevero que el manifiesto que motivo su salida de la baraja presidencial, no solo la excluyo a ella, sino tambien al "pueblo cristiano y creyente que acompana las causas limpias y justas que alguna vez enarbolo el partido" y a "miles de jovenes que me han acompanado durante anos". 


	(lea aqui:  ). 


	aunque la salida de morales pone fin a uno de los debates mas candentes en las filas liberales, todavia queda pendiente saber como se elegira al candidato unico del partido, algo que todavia genera enfrentamientos, pues, por ejemplo,   o si se sumara a la lista de candidatos que recorreran el pais recogiendo firmas. si al final decide hacerlo, estallaria otra crisis en este partido, pues con la salida del exjefe negociador del gobierno, tambien se podria dar la del expresidente cesar gaviria, quien suena para volver a ocupar el cargo de presidente de la colectividad.
aux: esta claro que quieren excluir mi candidatura a la presidencia: viviane morales pelea en el partido liberal esta al rojo vivo el ultimatum de horacio serpa a viviane morales
actores: ['gobierno']
puntos: ['punto3', 'punto5']