titulo: el-primer-discurso-de-ivan-duque-como-presidente-electo-de-colombia
Link: https://www.elespectador.com/politica/el-primer-discurso-de-ivan-duque-como-presidente-electo-de-colombia-article-795007/
fecha: 18/0/2018
contenido: luego de que se conocieran los resultados de la segunda vuelta, ivan duque marquez llamo a la unidad a los colombianos en las primeras palabras que entregaba al pais como mandatario electo para el periodo 2018-2022. logro quedarse con la casa de narino luego de una intensa campana a la presidencia de colombia. en la segunda vuelta electoral supero a su directo contrincante gustavo petro, de la colombia humana, por mas de dos millones de votos y, asi, consolido el regreso del uribismo al poder. 

en su primer discurso al pais, desde el lugar en el que recibio los resultados,  , senalo que no fracturara la justicia y anuncio que trabajara para hacerle loq ue califico como correcciones al acuerdo de paz.
aux: 
actores: ['ivan_duque']
puntos: []