titulo: seguimos-con-la-firme-voluntad-de-lograr-un-acuerdo-de-paz-con-el-eln-gustavo-bell
Link: https://www.elespectador.com/politica/seguimos-con-la-firme-voluntad-de-lograr-un-acuerdo-de-paz-con-el-eln-gustavo-bell-article-794047/
fecha: 13/0/2018
contenido: el jefe de la delegacion del gobierno en la mesa de dialogos con el eln aseguro que el gobierno hara "todos los esfuerzos posibles" para desarrollar los puntos de la agenda y, asi, salvar vidas. desde   el jefe de la delegacion del gobierno en la negociacion que se lleva a cabo actualmente con el ,   reitero la voluntad de su equipo y del actual primer mandatario,  , de mantenerse en la mesa hasta "llegar a unos acuerdos razonables que permitan el desarrollo de la agenda". 

entre los principales propositos del quinto ciclo de dialogos estan   que permita al proximo mandatario avanzar hacia el acuerdo final. "queremos concentrarnos en esos objetivos y no distraernos en otros", aseguro bell. 

 

ademas, insistio en que, desde el gobierno, son "conscientes de que deben hacerse todos los esfuerzos posibles para llegar a un alto el fuego bilateral ". 

segun el exvicepresidente, "ese es el norte que  nos ha trazado. un cese al fuego bilateral implica, antes que cualquier cosa, salvar vidas ", manifesto tras el anuncio del martes de  . 

por otro lado, el grupo armado declaro el pasado fin de semana una durante un periodo de cinco dias con  , que se llevaran a cabo el proximo domingo, 17 de junio. 

 

segun lo informo el grupo armado, este cese al fuego unilateral comenzara a regir "entre las cero horas del proximo viernes, 15 de junio, y las 24 horas del martes, 19 de junio,  

  en la que la voz del pueblo pueda plasmarse de forma masiva y libre en las urnas", manifesto en un comunicado e del grupo insurgente
aux: le puede interesar: eln declara nuevo cese al fuego durante segunda vuelta presidencial lea mas: quinto ciclo de negociaciones con el eln se extendera hasta el proximo viernes 
actores: ['gobierno', 'gobierno', 'gobierno']
puntos: []