titulo: finalizo-reunion-entre-santos-y-uribe-en-el-vaticano-mediada-por-el-papa-francisco
Link: https://www.elespectador.com/politica/finalizo-reunion-entre-santos-y-uribe-en-el-vaticano-mediada-por-el-papa-francisco-article-670686/
fecha: 16/12/2016
contenido: minutos antes, el sumo pontifice sostuvo un encuentro con el presidente juan manuel santos, la cual duro alrededor de 30 minutos y en la que se abordo el tema de la paz. en la sede del vaticano se reunieron durante una hora el  radical opositor al gobierno santos, con el que parecia imposible hasta hace dos meses cuando   en el plebiscito por la paz. dicha reunion inicio minutos despues de que terminara el   el cual duro alrededor de 30 minutos, y en el que se tocaron temas como la paz en colombia y el apoyo de la iglesia catolica.  "necesitamos su ayuda", le manifesto   es simbolo de "la transicion de las balas a la educacion, al futuro".  -- maria clemencia (@tutina_desantos)  aprovechando que el mandatario lo visitaria en medio de una gira que emprendio por roma, el  y ademas fortalecer la implementacion del acuerdo de paz en colombia.
aux: 16 de diciembre de 2016
actores: ['gobierno']
puntos: ['punto3']