titulo: reparos-internacionales-al-indulto-y-la-amnistia
Link: https://www.elespectador.com/politica/reparos-internacionales-al-indulto-y-la-amnistia-article-671216/
fecha: 20/12/2016
contenido: naciones unidas y human rights watch han puesto sobre la mesa inquietudes acerca de implicaciones del proyecto de ley que se discute en el congreso.una norma incluyente y amplia que contemple beneficios no solo para las farc, sino tambien para militares y terceros civiles que de una u otra forma tuvieron parte en el conflicto armado. esa es la premisa de fondo en la que se basa el proyecto de ley de amnistia e indulto, radicado en el congreso la semana pasada por los ministros del interior y de justicia, que busca no solo plantear las reglas de juego para los alivios judiciales que se otorgaran a las farc por los delitos de rebelion y sus conexos - no procede con delitos que violen los derechos humanos-, sino que tambien establece tratamientos penales especiales diferenciados para los agentes del estado y terceros. tal como lo explico su ponente armando benedetti, el proyecto fue radicado con unas modificaciones que proponen cambios en el tema relacionado con los integrantes de la fuerza publica que se acojan a esta norma, y que van desde renuncia a la persecucion penal, regimenes de libertad anticipada y condicionada y privacion de libertad en unidades militares especiales. plantea, incluso, que congresistas que hayan sido condenados por parapolitica recuperen sus derechos politicos tras haber cumplido la pena. "los colombianos deben entender que el proceso de paz incluye a todos los actores del conflicto, aqui no solo se beneficiaran los guerrilleros de las farc. por eso debemos pensar en devolverles los derechos politicos a parapoliticos, es impensable que sean solo los miembros de los farc los que sean beneficiados", explico benedetti. el principal cambio en el texto radica en el articulo 49, que establece que quienes hayan cometido delitos menores -con penas no superiores a cinco anos de prision- podrian volver al servicio. "para el caso de los miembros de la fuerza publica en servicio activo, la libertad transitoria condicionada y anticipada implica el levantamiento de la suspension del ejercicio de funciones y atribuciones, salvo que se trate de homicidio, trafico de armas, concierto para delinquir o los demas delitos del articulo 46 de la presente ley", reza la ponencia que senala, ademas, que el tiempo que estuvieron presos puede ser contado para el proceso de retiro. y aunque en el papel el procedimiento pareciera estar claro, las preocupaciones sobre los alcances de la ley, una vez se ponga en marcha, no son pocas. la misma oficina de la onu para los derechos humanos alerto sobre la necesidad de que para implementar la ley exista un cumplimiento con obligaciones internacionales: "deben responder a un marco legal preciso que respete los limites que impone el derecho internacional, aplicarse de manera excepcional, condicionada e individualizada y generar el regimen de estimulos requeridos para lograr el funcionamiento adecuado de los mecanismos de verdad, justicia y reparacion que se han acordado en el marco del proceso de paz", manifesto la onu en un comunicado, en el que aseguro, ademas, que el eje de todo el procedimiento debe ser el respeto a las victimas y su derecho natural a la verdad, justicia y reparacion. para todd howland, representante de esa oficina en colombia, las amnistias e indultos deben servir de motivacion a "guerrilleros, agentes del estado y otros, incluyendo a los altos mandos, a participar voluntariamente en el sistema sean o no actualmente investigados" (...) los beneficios pierden su valor y se convierten en simples concesiones si no son "el resultado del cumplimiento de compromisos por parte de los eventuales beneficiarios de las medidas, no pueden ser el punto de partida ni convertirse en un fin en si mismos". un tema que se enlaza a otra preocupacion manifestada por human rights watch y relacionada con el denominado "principio de responsabilidad de mando" que cobija tanto a las fuerzas armadas como a las farc. a ultimo minuto, antes de la firma del acuerdo final, se realizo un cambio en el numeral 44, en el que se elimino la definicion de "control efectivo" (la posibilidad que el superior tenia de haber ejercido un control sobre sus subalternos en relacion con la ejecucion de la conducta delictiva), que hacia referencia al articulo 28 del estatuto de roma. "la responsabilidad de los miembros de la fuerza publica por los actos de sus subordinados debera fundarse en el control efectivo de la respectiva conducta, en el conocimiento basado en la informacion a su disposicion antes, durante y despues de la realizacion de la respectiva conducta, asi como en los medios a su alcance para prevenir, y de haber ocurrido, promover las investigaciones procedentes", detalla el numeral 44 del subpunto 5.1.2 del documento de la habana. en pocas palabras, en casos como los denominados falsos positivos, por ejemplo, los altos mandos militares no tendrian responsabilidad directa sobre actos cometidos por sus subalternos si argumentan no haber tenido conocimiento o informacion sobre la comision de los mismos. una modificacion con la que no estuvieron de acuerdo ni siquiera las farc, quienes en su momento dejaron claro que no habian participado en la discusion sobre el tema y que este iba a ser motivo de preocupacion para las victimas y la corte penal internacional: "creemos que el derecho internacional -en el que se incluye tanto el estatuto de roma como la jurisprudencia de otros tribunales internacionales- regula de forma precisa y con la necesaria seguridad juridica lo relativo a la responsabilidad por cadena de mando, tanto en organizaciones regulares como en organizaciones irregulares". con estas discusiones y criticas de fondo comienza el debate sobre lo que sera el proceso de implementacion de la ley, luego de que sea aprobada en el legislativo. un camino espinoso en el que el gobierno debera, ante todo, mantener la bandera que ha enarbolado en los ultimos anos y velar para que la justicia para las victimas sea un hecho y no se quede solo en el papel.
aux: 
actores: ['ministros', 'estado', 'victimas_conflicto', 'estado', 'victimas_conflicto', 'gobierno', 'victimas_conflicto']
puntos: ['punto1', 'punto3', 'punto4', 'punto5']