titulo: cuatro-puntos-claves-de-las-297-paginas-de-los-acuerdos-de-paz
Link: https://www.eltiempo.com/politica/proceso-de-paz/puntos-claves-de-los-acuerdos-de-paz-con-las-farc-34799
fecha: 26/8/2016,
contenido: desde la medianoche del lunes, en la pagina web de la mesa de la habana ( ) y en las de otras instituciones del estado quedaron disponibles, para todos los colombianos, la totalidad de los acuerdos firmados entre el gobierno y las farc en la habana, asi como el texto de varias iniciativas de ley que le daran vida legal a lo pactado para acabar con la guerra. tambien son publicos los protocolos para el cumplimiento de las diferentes etapas que llevaran al desarme total de las farc y a la desmovilizacion de sus integrantes. ( ) los acuerdos blindan a los miembros de las farc del fantasma de la extradicion, en todos los casos. tambien define como reparacion a cargo de la guerrilla, entre otras actividades, "la participacion en obras de reconstruccion de infraestructura en los territorios mas afectados por el conflicto, la participacion en los programas de limpieza y descontaminacion de los territorios de minas antipersonas, artefactos explosivos improvisados y municiones sin explotar o restos explosivos de guerra,  ". en materia de desarme, es absolutamente claro que la guerrilla y todas sus milicias entregaran su material belico a la mision de naciones unidas. (ademas:  ) la descontaminacion del territorio afectado con minas antipersonas es parte de varios capitulos: asi, en los programas de  y de otros artefactos explosivos artesanales. (lea tambien:  ) esa labor tambien sera una de las acciones reparadoras con las que los guerrilleros condenados por la justicia especial para la paz podran pagar pena. los acuerdos senalan que  . asi, queda abierta la puerta para que los maximos jefes puedan ser elegidos. el acuerdo establece tambien que hasta que se imponga condena, en todos los casos, primara el respeto por la libertad de los procesados, siempre con el compromiso de comparecer ante la justicia especial una vez se inicien sus procesos. en los acuerdos se definio tambien el proyecto de ley que llegara al congreso y que  . en todo caso, quedan excluidos de esa posibilidad los responsables de crimenes de guerra y de lesa humanidad. el proyecto resuelve asi una de las 'papas calientes', la conexidad del narcotrafico: " , asi como las conductas dirigidas a facilitar, apoyar, financiar u ocultar el desarrollo de la rebelion. seran considerados delitos conexos al delito politico, aquellos calificados como comunes cuando cumplan los requisitos anteriores y no se trate de conductas ilicitas cometidas con animo de lucro personal, en beneficio propio o de un tercero". la amnistia, en todo caso, no blindara de investigaciones sobre la legalidad de sus bienes o de sus familias. asi, los procesos de extincion de dominio siguen adelante en esos casos. el mecanismo de monitoreo y verificacion -conformado por integrantes del gobierno, farc y delegados internacionales- se encargara de garantizar que se cumpla el cese del fuego bilateral y la dejacion de armas. respondera a tres incidentes: accidentes, incumplimientos no graves, y posibles violaciones del acuerdo. (ademas:  )  su gravedad depende de si son excepcionales e individuales, o colectivos y sistematicos. el comite debera establecer la gravedad del hecho, tomar medidas paliativas, y llegar a consensos para resolverlo. si se necesita presencia de la fuerza publica en la zona, el comite debe coordinar con los mandos de las farc y el gobierno. en el texto del acuerdo final aparece que para facilitar el paso del grupo armado a la actividad politica, "el partido o movimiento politico que constituyan recibira anualmente, entre la fecha del registro y el 19 de julio del 2026, una suma equivalente al 10% anual de la apropiacion presupuestal para el funcionamiento de los partidos y movimientos politicos". (lea tambien:  ) adicionalmente, para que el futuro movimiento politico pueda promover su ideologia, " ". de acuerdo con el texto, esa financiacion no afectara el monto que se distribuye a los otros partidos con personeria. ademas, establece un salvavidas para los familiares de los miembros de la guerrilla. ellos tambien quedarian blindados de ser enviados a la justicia de un tercer pais si "la seccion de revision del tribunal para la paz estudia el caso y decide que obedece a hechos o conductas relacionadas con la pertenencia o acusacion de pertenencia a las farc del familiar del solicitado en extradicion". redaccion paz
aux: 1. amnistia a los delitos conexos a la rebelion 2. protocolo para atender violaciones del cese 3. la financiacion de las farc en la vida politica 4. blindados contra la extradicion
actores: ['estado', 'gobierno']
puntos: ['punto2', 'punto3', 'punto4', 'punto5']