titulo: los-argumentos-a-favor-y-en-contra-de-las-objeciones-a-la-jep
Link: https://www.elespectador.com/politica/los-argumentos-a-favor-y-en-contra-de-las-objeciones-a-la-jep-article-853160/
fecha: 30/4/2019
contenido: la discusion alrededor de los reparos presidenciales a la ley estatutaria parecio empantanarse, una vez mas, por los impedimentos radicados por los congresistas. sin embargo, los partidos han prometido salir de la votacion la noche de este martes.  y con unos animos mucho mas calmados que los que dejo el debate en la plenaria la noche del lunes, el senado de la republica, finalmente, abrio la discusion alrededor de las objeciones a la ley estatutaria de la jurisdiccion especial de paz (jep). al principio,   la votacion de los reparos presidenciales, prevista para la sesion de ayer: los impedimentos de los congresistas que consideran que no pueden participar de la discusion de la jep. 

 -tanto el que apoya las objeciones como el que las rechaza- por cuenta del apretado quorum que puso a los legisladores y a los funcionarios del propio gobierno a sacar la calculadora para hacer un primer calculo sobre el futuro de los reparos presidenciales. con 60 asistentes arranco la votacion de los impedimentos y que termino enfrentando, de nuevo, al senador del  

 se enfoco en el impedimento que presento el senador uribista, honorio henriquez quien, desde la discusion de la norma, se habia declarado impedido argumentando que un familiar suyo, procesado por paramiltiarismo, podria ser eventualmente beneficiado con el sistema de justicia transicional. no obstante, henriquez le pidio a la plenaria levantarle el impedimento  

al final, el impedimento le fue nuevamente levantado y   roy barreras, acerca de un presunto plan que se estaria fraguando en su contra para danar su imagen y torpedear el debate de este martes. concretamente, documentos que revelarian, segun senalo, que habria financiado su supuesta campana presidencial -a pesar de no haber sido candidato- con recursos de la  

 interrumpida esa intervencion por parte del presidente del congreso, ernesto macias, se avanzo en la votacion de los impedimentos y los congresistas a cargo de la ponencia negativa que pide hundir las objeciones procedieron a dar sus argumentos ante la plenaria. "el medio para lograr la paz y un acuerdo nacional no puede darse desconociendo la corte constitucional", dijo el senador alberto castilla, del polo democratico, quien fue el primer ponente que paso al estrado de esta corporacion.  

de igual forma, castilla retomo el argumento que dicta que los articulos objetados pasaron previamente por la corte constitucional, por tanto los reparos son (como ya han dicho los defensores de la estatutaria) de inconstitucionalidad y no de inconveniencia. "tengo que recordar que el procedimiento legislativo especial se hizo precisamente para agilizar y garantizar la implementacion del acuerdo final para la terminacion del conflicto y par ala construccion de la paz estable y duradera, y ofrecer garantias de cumplimiento. la corte lo ratifica y establecio que el fast track rige durante todo el procedimiento de la ley, desde su radicacion hasta su culminacion", manifesto el senador del polo para traer a colacion los antecedentes de la centencia. 
-- el espectador (@elespectador)  
 

entre tanto, ivan marulanda, senador de la alianza verde, recordo la lucha que el mismo -de la mano del fallecido exministro rodrigo lara bonilla- enfrento en la decada de los ochenta y argumento que la politica contra las drogas ha fracasado. senalo que la decision del presidente ivan duque de regresar la ley estatuaria a la jep fue un enorme error, y lo califico de  de varios de sus colegas quienes, al final se levantaron a abrazarlo. 

con esos motivos, marulanda invito a la plenaria a votar positivamente el informe para hundir las objeciones porque, segun dijo, desde la argumentacion juridica no hay lugar para aceptar los reparos del presidente duque. "no es competencia del congreso ni del presidente tocar lo que ya cerro la corte con sus conceptos.no caigamos otra vez en una guerra infame. ", puntualizo.  

cada uno tuvo 15 minutos para defender sus posturas, pidiendo a la plenaria que rechazara esos reparos y pasar la pagina de la polarizacion.  y aseguraron que si no se aprueban, al menos, las objeciones referidas a la extradicion y a las listas de los exmiembros  

  
-- el espectador (@elespectador)  
 

el primer congresista en pasar a defender la ponencia mayoritaria fue john milton rodriguez, por el partido colombia justa-libres. rodriguez centro sus argumentos en la objeciones referentes a las facultades de la jep para acoger a personas que podrian ser extraditados, asegurando que no aceptar estos reparos era poner en riesgo la justicia e ir en contra del estado social de derecho. 

"un acuerdo de paz no puede danar el estado social de derecho. y aqui si esta pasando eso. no nos dejemos centrar en el tema de la polarizacion. ?que podemos mejorar? ?como quedaria el articulo?. no es que se este haciendo trizas el acuerdo de paz. se esta haciendo trizas la justicia colombiana", dijo.  

luego de su intervencion, el senador jonatan tamayo, por el partido alianza social independiente (asi), tomo la palabra. como ponente defensor de las objeciones, el senador mas conocido como 'manguito', se refirio, tambien, a hablar sobre la relacion entre los reparos de duque y la paz. "queremos una paz con verdad, con perdon, pero sin impunidad. un dia como hoy se debe demostrar que los congresistas si estan del lado de las victimas. este no es un tema politico. las victimas tambien estan reclamado", anoto ante la plenaria, mientras reitero   que dara su voto positivo a las objeciones apelando a la objecion de consciencia. 

acto seguido, hacia las seis de la tarde, el senador conservador david barguil expuso su postura frente a las objeciones. "colombia esta   la paz (...) termino invitandolos al gran acuerdo, a que dejemos los egos y los intereses de lado", dijo el tambien defensor de la ponencia mayoritaria que pide salvar las objeciones.  

como sus companeros, paloma valencia, del centro democratico, tambien paso al frente y se refirio a lo que, para ella, es el fondo del debate. "el verdadero debate no es si las normas son constitucionales. es si son convenientes para colombia. y lo deciden el presidente de la republica y el congreso, porque aqui esta la representacion democratica", formulo valencia. 

con ambas ponencias presentadas, el presidente del senado, ernesto macias, dio paso a que otros presentes intervinieran en el debate. asi lo hizo nancy patricia gutierrez, ministra del interior, y algunos congresistas como claudia castellanos y german varon cotrino (ambos de cambio radical).  
-- el espectador (@elespectador)  
 

por su lado, luis fernando velasco, del partido liberal, subio al estrado para reiterar que su bancada negara las objeciones y que, luego de eso, sus copartidarios y el estaran abiertos a un acuerdo nacional.  

"el partido liberal no puede ser inferior a quienes como gaitan, como uribe, como galan, como rodrigo lara hace 35 anos murieron por la paz. no podemos ser incoherentes con lo que defendimos hace apenas unos anos, no podriamos aceptar unas objeciones que pueden poner en riesgo un acuerdo que defendimos, que lo explicamos, que lo votamos, que sacamos adelante y que ha significado que muchas vidas se hayan salvado" manifesto velasco, en respuesta de los constantes llamados que, tanto los defensores como los detractores de la estatutaria, le han hecho a su partido para definir la votacion de las objeciones. 

por el momento, otros congresistas que han tomado la palabra en el debate son: roy barreras (de la u), gustavo petro (colombia humana), juan diego gomez (partido conservador), efrain cepeda (conservador), aida avella (decentes) y feliciano valencia (mais).  

una vez terminen las intervenciones, la plenaria del senado votara, primero, la ponencia que pide el hundimiento de los reparos expresados por el presidente ivan duque. dado que, en total, fueron aprobados 13 impedimentos, el quorum cambiaria y, por ende, la mayoria requerida para avalar -o rechazar- las objeciones a la jep. resta esperar si la
aux: april 30, 2019 april 30, 2019 may 1, 2019
actores: ['senado', 'gobierno', 'ivan_duque', 'jep', 'jep', 'estado', 'estado', 'ivan_duque', 'victimas_conflicto', 'gustavo_petro', 'senado']
puntos: ['punto2', 'punto3', 'punto5']