titulo: en-meta-gobierno-hace-propuesta-embaucadora-de-erradicacion-farc
Link: https://www.elespectador.com/politica/en-meta-gobierno-hace-propuesta-embaucadora-de-erradicacion-farc-article-667907/
fecha: 28/11/2016
contenido: el comando de los puntos de reagrupamiento temporal de las farc en meta, aseguro que funcionarios del gobierno han socializado una propuesta que niega lo acordado en la habana en materia de drogas ilicitas.a traves de un corto comunicado, el comando de los puntos de preagrupamiento temporal de las farc de los municipios de uribe y mesetas (meta) , aseguro que funcionarios del gobierno han estado en el departamento socializando una propuesta de erradicacion de cultivos de hoja de coca que no concuerda con lo acordado por los equipos negociadores de paz en la habana sobre  el punto de solucion al problema de las drogas ilicitas y que se constituye como un engano a las comunidades. "susodicha propuesta gubernamental se basa en un estipendio de  750.000 pesos por finca cocalera cada dos meses  y una ayuda para huertas caseras, la cual no satisface las urgentes necesidades de las familias cocaleras", reza la misiva. de acuerdo con el grupo guerrillero, el acuerdo suscrito entre el gobierno y las farc se basa en la implementacion de un programa nacional de sustitucion de cultivos  de uso ilicito (penis) que, como quedo establecido, debe impulsar planes de desarrollo alternativo para la sustitucion de cultivos, construidos conjuntamente con las comunidades, teniendo como eje la formalizacion de la propiedad, inversiones publicas, creditos y asistencia tecnica, entre otros.  "las comunidades deben rechazar esta oferta embaucadora del gobierno y unirse a exigir la implementacion del programa nacional de sustitucion de cultivos de uso ilicito, el cual interpreta las aspiraciones de las comunidades y se construye con las comunidades, segun sus maximas aspiraciones de transformacion estructural del territorio en el marco del proceso de construccion de una paz estable y duradera", explica el texto. en ese sentido las farc senalan que estan dispuestas a  ofrecer pedagogia sobre el tema para que queda clara la metodologia "que se debe implementar para la sustitucion de cultivos de uso ilicito, conforme a lo acordado en la habana".
aux: 
actores: ['gobierno', 'gobierno', 'estado', 'gobierno', 'gobierno']
puntos: ['punto3', 'punto4', 'punto5']