titulo: sos-del-gobierno-para-combatir-la-discriminacion
Link: https://www.elespectador.com/politica/sos-del-gobierno-para-combatir-la-discriminacion-article-623197/
fecha: 20/3/2016
contenido: el ministro del interior, juan fernando cristo, dijo que para tener una paz sostenible no solo se requiere la firma de la paz con las farc sino combatir la discriminacion.el gobierno nacional recalco este domingo que para que haya una paz sostenible no solo se requiere la firma de la paz con las farc en cuba sino que se debe poner fin a la discriminacion entre los ciudadanos. el ministro del interior, juan fernando cristo, dijo que resulta necesario que para que colombia tenga una paz verdadera exista reconciliacion entre los propios colombianos. segun el, no es posible que mientras se suscribe la paz con los grupos armados ilegales, se sigan dando casos de discriminacion en la sociedad. "cuando tengamos un pais sin discriminacion por la orientacion sexual, o por su raza, o pensamiento o hasta su creencia religiosa tendremos una paz verdadera", sostuvo el alto funcionario. el ministro considero que se debe construir a la par con la paz territorial la igualdad de los derechos entre todos los ciudadanos. el ministerio del interior esta dedicado a la defensa de los derechos humanos y a evitar la discriminacion racial. como parte de las actividades del dia de la eliminacion de todas las formas de discriminacion racial, que se conmemora este lunes 21 de marzo, el ministerio del interior ha llegado este fin de semana a los estadios de futbol del pais con la campana '+igualdad - discriminacion'. esta iniciativa pretende visibilizar la diversidad como riqueza humana y la discriminacion como una violacion de los derechos humanos. para ello, la division mayor del futbol colombiano (dimayor), en los actos protocolarios de los clasicos, ha permitido que los jugadores porten una pancarta alusiva a la no discriminacion.
aux: 
actores: ['ministros', 'gobierno', 'ministros', 'ministros']
puntos: ['punto3', 'punto4', 'punto5']