titulo: desarrollo-de-acuerdo-de-paz-tiene-deficit-de-13-billones
Link: https://www.eltiempo.com/politica/congreso/desarrollo-de-acuerdo-de-paz-tiene-deficit-de-1-3-billones-goebertus-296234
fecha: 21/11/2018,
contenido: un fuerte llamado de alerta hizo este miercoles la representante de alianza verde juanita goebertus por la desfinanciacion que tendrian los programas del posconflicto ligados a la implementacion del acuerdo de paz. "no hay suficientes recursos para implementacion, hay un deficit de 1,3 billones en el presupuesto general de la nacion de 2019 para atender gastos asociados al posconflicto", expreso goebertus, quien antes de llegar al congreso fue asesora de la oficina del alto comisionado para la paz. segun la congresista, basada en datos del presupuesto general de la nacion, el dinero destinado para inversion en la agencia para la reincorporacion y normalizacion, disminuyo un 20 por ciento en este ano respecto a 2017. uno de los lunares que ha tenido el desarrollo de lo pactado en la habana es la implementacion normativa, pues si bien ha habido avances, algunos puntos como el punto de desarrollo rural integral aun se encuentran pendientes. "faltan el 50 por ciento de las normas, leyes importantisimas como catastro rural, la jurisdiccion agraria, el tratamiento diferencial para cultivadores de coca, las circunscripciones de paz, el estatuto contra las finanzas ilicitas y el lavado de activos, siguen pendientes", expreso goebertus. desde el congreso hubo criticas a lo sucedido con algunos mandos medios y altos de las farc que han salido de las zonas de reincorporacion y hoy se desconoce su paradero. "mas alla de la responsabilidad que le cabe al anterior gobierno frente a la negociacion y los primeros meses de implementacion, hoy la responsabilidad por el exito o fracaso de este proceso de construccion de paz y estabilizacion es del gobierno duque", dijo la representante, en medio de un debate de control politico citado por la alianza verde sobre el desarrollo del acuerdo de 'paz. politica.
aux: 
actores: ['gobierno', 'gobierno']
puntos: ['punto2', 'punto3', 'punto5']