titulo: deficiencias-en-el-servicio-de-avianca-a-control-politico-en-el-congreso
Link: https://www.elespectador.com/politica/deficiencias-en-el-servicio-de-avianca-a-control-politico-en-el-congreso-article-808609/
fecha: 27/8/2018
contenido: el tema se abordara en la comision sexta del senado, por citacion del legislador liberal horacio jose serpa. entre  junio de 2017 y junio 2018, las sanciones a la aerolinea no superan los $15 millones, pese a las cientas de denuncias. el congreso de la republica abordara este martes las denuncias que a lo largo de las ultimas semanas se han conocido por las  

segun manifesto el  , citante el debate de control politico, lo que mas preocupa es que, de acuerdo con datos de la misma aeronautica civil, en el periodo que comprende entre junio de 2017 y junio 2018,  . esto, justificando que muchas de las quejas de los usuarios no se materializan en actos sancionatorios para avianca y por tal razon las cifras son tan bajas. 

"  y haremos todo lo posible para que el sistema funcione de la manera correcta y que las aerolineas sean sancionadas con rigor frente al incumplimiento de sus servicios", senalo el congresista, quien explico que el objetivo es entender cuales son las implicaciones de las faltas de la aerolinea, pues se ha evidenciado que  no solo esta en juego el tiempo de los usuarios sino que tambien involucra la competitividad y productividad del pais. 

al debate estan citados la
aux: 
actores: []
puntos: ['punto3', 'punto5']