titulo: el-dificil-reto-de-ivan-duque
Link: https://www.elespectador.com/politica/el-dificil-reto-de-ivan-duque-article-804649/
fecha: 7/8/2018
contenido: el exsenador del centro democratico asume hoy como presidente de la republica. llega a la casa de narino para enfrentar un dificil momento, pues la economia se ve fragil, el acuerdo de paz necesita celeridad en su implementacion, y no tiene mayorias garantizadas en el congreso de la republica.
	 ocho anos en los que el pais cerro el capitulo del conflicto armado con las farc e inicio nuevas discusiones acerca del sistema economico, politico y social. el proceso de paz de la habana permitio superar la tesis de la solucion militar como unica respuesta a la confrontacion armada, y le dio paso al crecimiento de los movimientos sociales, la exigencia de derechos por parte de las comunidades rurales, el debate sobre el sistema electoral y la justicia, o la identificacion de la corrupcion como el principal problema a enfrentar. este pais en el que el asunto publico se ha situado en el centro del debate politico es el que ahora recibe ivan duque. 


	en este contexto, el presidente electo tiene grandes retos. llega a la casa de narino como el primer presidente de los ultimos 16 anos sin posibilidad de reelegirse, y de estar obligado a hacer la tarea en cuatro anos, sin el reconocimiento ni experiencia de sus dos antecesores.  en el cuatrienio que estuvo en el congreso logro visibilidad por la confianza que en el deposito el expresidente, y de hecho ocupo la curul vecina a la del exmandatario y desempeno el rol de vocero de su bancada. 


	 


	  posteriormente, durante la campana del no al acuerdo de paz, duque marquez se convirtio en el mas joven de sus voceros. al lado de uribe, marta lucia ramirez, alejandro ordonez y el expresidente andres pastrana, duque capto los votos de los mas jovenes. no obstante, era tan desconocido para el pais que, en las primeras encuestas de intencion de voto en 2018, aparecia en los ultimos lugares. por encima suyo estaban el exgobernador de antioquia luis alfredo ramos y marta lucia ramirez. 


	sin embargo, con el paso de los dias, su candidatura tomo fuerza. gano la consulta interna a la senadora paloma valencia, alejandro ordonez y marta lucia ramirez y emprendio su "campana admirable". de menos del 10% en las encuestas paso al 40%, y se convirtio en el primer clasificado a la segunda vuelta presidencial. gustavo petro o german vargas lleras. para la segunda vuelta no asistio a debates y capitalizo el temor de muchos sectores a gustavo petro. 


	 


	con mas de diez millones de votos, se convirtio en el sucesor de juan manuel santos y en el hombre de la reconquista del poder por parte del uribismo. llega a la casa de narino sin mayor carrera publica, pero a la vez, con pocos temas que recriminarle. sin embargo, es claro que enfrentara un gobierno lleno de dificultades.  . los analistas economicos aseguran que no va a escapar de una reforma tributaria y otra pensional, dos iniciativas que, como siempre, son impopulares. 


	en el congreso, su gobernabilidad no sera facil. en las cuentas de la oposicion tiene un cuarto del legislativo y sus curules seran ocupadas por los mas destacados lideres de izquierda. duque necesitara de los partidos tradicionales que hicieron parte de la unidad nacional de santos, a los que el uribismo siempre trato de "enmermelados". pero seran estos congresistas, que tambien requiere para la reforma fiscal o la reforma la justicia, quienes definan la agenda del gobierno en el congreso. como evitar que el narcotrafico sea delito conexo al politico, o que los responsables de delitos de lesa humanidad puedan ocupar cargos de eleccion popular. 


	todos estos desafios en la relacion gobierno-congreso se dan en un momento particularmente complejo por la investigacion que abrio la corte suprema de justicia contra el expresidente alvaro uribe, y porque, en materia de paz, la implementacion del acuerdo con las farc pasa por enormes dificultades, especialmente derivadas del lento avance de los acuerdos en la reforma rural y en la participacion politica. eso sin mencionar que queda abierta la mesa de dialogos con el eln y 


	 


	para completar el abanico de dificultades, a la casa de narino llega tocando las puertas el clan del golfo, en espera de concretar con el gobierno un acuerdo de sometimiento. un dilema complejo porque su solucion puede impactar en otro asunto que no da espera: el aumento de los cultivos ilicitos. en esta materia, no cabe duda de que el tema de fondo es la presion internacional. 


	en sintesis, con la ventaja de la juventud pero el apremio de la inexperiencia, ivan duque recibe un pais con aguas agitadas. esta claro que su primer mensaje es un llamado a la union para superar la polarizacion de los ultimos anos, pero tambien es evidente que sus contradictores no parecen estar en la misma linea.
aux: 
actores: ['ivan_duque', 'ivan_duque', 'gustavo_petro', 'gobierno', 'oposicion', 'ivan_duque', 'gobierno', 'gobierno', 'ivan_duque']
puntos: ['punto1', 'punto2', 'punto3', 'punto4', 'punto5']