titulo: farc-pidio-perdon-a-las-victimas-del-conflicto-armado
Link: https://www.elespectador.com/politica/farc-pidio-perdon-a-las-victimas-del-conflicto-armado-article-849690/
fecha: 10/4/2019
contenido: el partido surgido de la desarmada guerrilla insistio en que cumpliran con los compromisos de reparacion y garantias de no repeticion surgidos de los textos de paz de la habana. agrego que no caera en discursos que ahonden en la polarizacion.
a proposito de la conmemoracion del   del conflicto armado, celebrado cada 9 de abril, el partido farc, surgido de la desarmada guerrilla,   durante mas de 50 anos, y les garantizo que cumpliran con los compromisos de reparacion pactados en los textos de paz de la habana (cuba). 

"somos los primeros en aceptar la responsabilidad que nos corresponda por los errores cometidos y   por causa de nuestro accionar. lo hacemos con (...) un profundo sentido humanista, nacido de nuestro conocimiento de los horrores de la guerra,  

 

no obstante, recordo a los representantes de  que reposan en los registros de la unidad de victimas, que los responsables de la guerra provienen de distintos sectores, como agentes del estado, uniformados y civiles. "en la practica,  apunto la farc, pero agrego que es el estado el obligado a garantizar la paz. 

"el mayor responsable por no haber sido capaz de generar las condiciones basicas para esa convivencia y el establecimiento de una sociedad justa", dijeron en un mensaje unanime los nueve congresistas del naciente partido surgido del acuerdo de paz, aunque reiteraron  . 

 

en tal sentido, le pidieron al gobierno respetar el sistema integral de verdad, justicia, reparacion y no repeticion, en momentos en que el senado se dispone a votar las objeciones presidenciales a la ley estatutaria de la jurisdiccion especial  o conducir a colombia por el camino de la paz, o nos hundimos en el pantano de nuevas violencias". 

la tarde de este martes, 9 de abril, en el salon eliptico del capitolio nacional, fueron recibidas decenas de victimas del conflicto para conmemorar su fecha -surgida de la ley de victimas y restitucion de tierras-, y tras un tire y afloje con el presidente del congreso, ernesto macias, finalmente su presencia fue permitida dentro del recinto para intervenir y  . 

lo anterior, dado el episodio que se registro minutos antes de comenzar el evento, en el que   sino que, por el contrario, los querian poner en un salon apartado del recinto, en donde les tenian un televisor para poder ver, desde alli, lo que ocurria durante la sesion para conmemorar su dia. una decision que, para ellos, no tenia sentido alguno.
aux: 
actores: ['estado', 'gobierno', 'senado', 'victimas_conflicto', 'victimas_conflicto']
puntos: ['punto1', 'punto3', 'punto5']