titulo: comenzo-a-sesionar-la-comision-nacional-de-garantias-de-seguridad
Link: https://www.elespectador.com/politica/comenzo-a-sesionar-la-comision-nacional-de-garantias-de-seguridad-article-669249/
fecha: 7/12/2016
contenido: en la primera reunion de la instancia, creada por el acuerdo de paz de la habana, la fiscalia entrego reporte sobre investigaciones por las muertes y atentados contra defensores de derechos humanos. "los violentos no pondran en riesgo la paz", con esas palabras el presidente juan manuel santos instalo la  , la instancia creada en el acuerdo de paz con el objetivo de garantizar la proteccion no solo a los desmovilizados que dejen las armas, sino tambien a quienes implementaran los acuerdos de paz y a los defensores de derechos humanos. "se busca el   responsables de homicidios y masacres, que atentan contra defensores/as de derechos humanos, movimientos sociales o movimientos politicos o que amenacen o atenten contra las personas que participen en la implementacion de los acuerdos y la construccion de la paz, incluyendo las organizaciones criminales que hayan sido denominadas como sucesoras del paramilitarismo y sus redes de apoyo", reza el texto de lo pactado en el  punto 3.4.3 del acuerdo. durante la primera sesion, en la casa de narino, el mandatario estuvo acompanado por el  ; los ministros del interior, juan fernando cristo; de justicia, jorge londono; de defensa, luis carlos villegas; el comandante general de las fuerzas militares, general juan pablo rodriguez; el comandante del ejercito nacional, general alberto mejia; ademas de miembros del equipo negociador del gobierno en la habana, representantes de la defensoria del pueblo y expertos en la defensa de derechos humanos. en el encuentro la comision recibio un reporte del fiscal martinez sobre los avances y resultados de las  , informacion que el ente acusador tambien dara a conocer a la opinion publica. "estamos ante el reto historico del paso de la guerra a la paz y eso requiere un compromiso de todo el estado y de todo el pais para que sea un transito sin mas costos humanos, un transito en el que prime la vida", dijo el presidente   durante la reunion en la que  se hablo de la necesidad de acelerar la implementacion de los acuerdos de paz, para que no se repitan hechos violentos. segun lo acordado por los equipos negociadores de gobierno y farc en la habana, la comision - presidida por el jefe de estado- debe realizar reuniones cada mes y tiene la potestad de invitar a los representantes de los partidos y movimientos politicos, a la oficina del   y "a otros organismos nacionales e internacionales especializados con presencia en los territorios y podra apoyarse en experto/as sobre la tematica cuando lo estime conveniente". asimismo debera disenar politicas para el   -que no significaran reconocimiento politico-, definiendo tratamientos especificos para los integrantes de dichas organizaciones en busca de un definitivo desmantelamiento.
aux: 
actores: ['fiscalia', 'ministros', 'gobierno', 'estado', 'gobierno']
puntos: ['punto3', 'punto4', 'punto5']