titulo: avanza-proyecto-de-ley-que-regula-tarifas-de-los-peajes-en-colombia
Link: https://www.eltiempo.com/politica/congreso/avanza-proyecto-de-ley-que-regula-los-peajes-en-colombia-596445
fecha: 1
contenido: El proyecto de ley que pretende regular las   en Colombia fue aprobado en primer debate en la Comisión Sexta de la Cámara de Representantes. Con esta iniciativa se busca la reestructuración del sistema  , que los recursos recaudados sean invertidos para el buen manejo de las vías, evaluar los distanciamientos entre peaje y peaje; así mismo, atender el llamado de la ciudadanía. (Puede leer:  ) El representante León Fredy Muñoz señaló que este proyecto mejoraría la  de la población, incentiva el turismo y el campesinado. Además, propone realizar audiencias para darles voz a los afectados y sostiene que no es posible que se cree un peaje cada que van a inaugurar una obra de infraestructura vial. "Vamos a frenar el abuso de los peajes de nuestro país", sentenció.  Muñoz señaló que busca que la distancia mínima entre peajes sea de 150 kilómetros, pues advierte que en zonas del país hay hasta cuatro peajes en 50 kilómetros. "Tenemos que limitar las tarifas y que el incremento sea igual al IPC", agregó. (Además:  ) "Ojalá el Congreso de la República lo vote positivo y de esta manera regular los peajes y evitar el abuso", afirmó. - -  POLÍTICA Síganos en
aux: Otras noticias de Política:
actores: []
palabras_clave: []