titulo: colombia-recibio-538-200-vacunas-de-la-farmaceutica-pfizer
Link: https://www.eltiempo.com/politica/gobierno/vacunas-coronavirus-colombia-recibio-538-200-vacunas-de-pfizer-596481
fecha: 1
contenido: Este miércoles Colombia recibió 538.200 vacunas de la farmacéutica Pfizer para continuar con el Plan Nacional de  contra el  , que busca inmunizar a 35,2 millones de personas, es decir, el 70 por ciento de la población. (Puede leer:  ) Con este lote de biológicos, el país completa 19’046.984   para seguir adelante con el plan de inmunización masiva. Las vacunas llegaron al Aeropuerto El Dorado de Bogotá, a la 1:34 de la tarde, en el vuelo GB2245 de la compañía de carga DHL, operado por ABX Air, procedente de Miami (Estados Unidos). Tras cumplir el proceso de nacionalización, los biológicos ingresaron a la bodega del Ministerio de Salud en la Zona Franca. Estas   hacen parte de las negociaciones bilaterales que el Gobierno Nacional adelantó con esta farmacéutica, por medio de las cuales se acordó la compra 15 millones de dosis para 7,5 millones de personas. (Además:  ) Este jueves, además, llegarán  de la misma farmacéutica. De este total de 1’077.570 dosis que arribarán esta semana, 604.000 estarán destinadas a segundas dosis de resoluciones anteriores. Las demás se destinarán para primeras dosis de todas las etapas abiertas, incluyendo la etapa 4, que se abrió el martes pasado. En total el país ha recibido 8’500.004 dosis de Sinovac; 8’276.580 de Pfizer y 2’270.400 de AstraZeneca.  (No se quede sin leer:  ) A la fecha, en Colombia se han aplicado 13’390.951 dosis de vacunas contra el covid-19. De esta cifra, 3’980.118 corresponden a segundas dosis. POLÍTICA Síganos en 
aux: 
actores: []
palabras_clave: []