titulo: congreso-aprueba-reglas-para-cadena-perpetua-a-violadores-de-ninos
Link: https://www.eltiempo.com/politica/congreso/aprueban-reglas-para-la-cadena-perpetua-para-violadores-596254
fecha: 1
contenido: En un breve trámite, la plenaria del Senado aprobó este martes en la noche el proyecto de ley que reglamenta la  La iniciativa, que tuvo el apoyo de 67 senadores y el voto negativo de 14,  , la cual busca atacar los delitos sexuales cometidos contra los menores, uno de los principales flagelos actuales. (En otras noticias:  ) En la iniciativa se reglamenta la  luego de aplicada esta sanción y las circunstancias de agravación punitiva que tendrían que existir para que se imponga este castigo. En este sentido, el coordinador de ponentes del proyecto, el senador liberal Miguel Ángel Pinto, explicó las condiciones en las cuales los jueces pueden aplicar una pena de prisión perpetua, la cual no será en todos los casos. Pinto también explicó que en el proyecto se especificó que la pena  El Senado acogió las proposiciones que se habían aprobado en la Cámara de Representantes, razón por la cual el proyecto no tendría que ser conciliado, sino que iría directamente a sanción presidencial. , especialmente de partidos políticos de oposición, las cuales rechazaron el proyecto y lo calificaron como "populismo punitivo". POLÍTICA
aux: En otras noticias de política
actores: []
palabras_clave: []