titulo: criar-a-los-hijos-tambien-es-de-hombres-lopez
Link: https://www.eltiempo.com/politica/congreso/licencia-de-paternidad-jose-daniel-lopez-explica-amento-de-licencia-597262
fecha: 1
contenido: El Congreso aprobó esta semana en último debate el proyecto que aumenta de una a cinco semanas la licencia de paternidad. ¿Cómo funcionaria esta idea? Según explicó el congresista José Daniel López, esto se hará de manera progresiva y según la disminución del desempleo. Una vez la ley entre en vigencia, los hombres pasaremos a tener una a dos semanas de licencia de paternidad. Pero vamos más allá, pues por cada año en el que en enero el desempleo disminuya un punto porcentual, eso habilita en una semana la licencia de paternidad y así irá aumentando hasta llegar al máximo de cinco semanas. Este proyecto responde a dos retos gigantescos. El primero es acabar la discriminación laboral contra las mujeres, el 30 por ciento de las mujeres jóvenes están en el desempleo y está demostrado que una de las cosas que ‘penaliza’ a las mujeres es el hecho de tener licencias más largas. El segundo propósito es el de promover la crianza responsable. Criar a los hijos también es de hombres. Permite que mujeres y hombres distribuyan a su gusto las últimas seis semanas de la licencia de maternidad, para eliminar los incentivos a la discriminación laboral contra las mujeres. El costo de las licencias más largas las asume el sistema de seguridad social. Además, con el Ministerio de Hacienda garantizamos fuentes de financiación para este proyecto. POLÍTICA
aux: 
actores: []
palabras_clave: []