titulo: el-sorprendente-trino-del-alcalde-de-cali
Link: https://www.eltiempo.com/politica/partidos-politicos/paro-nacional-el-trino-del-alcalde-de-cali-sobre-bloqueos-596942
fecha: 1
contenido: Jorge Iván Ospina, alcalde de la ciudad de  , la ciudad más afectada por los   que se han sufrido en el país desde el 28 de abril en el marco del paro nacional, sorprendió al escribir en su cuenta de Twitter: “Bloquear es un derecho precioso”. (También:  ) El burgomaestre puso en el ciberespacio el mensaje en la noche de este jueves 17 de junio, justo cuando en la ciudad se presentaban graves afectaciones a la movilidad. , fue el trino que compartió sobre las 10:25 de la noche de este jueves, pero que minutos después eliminó. Más adelante, el alcalde de Cali compartió otro trino en el que afirmó: "Bloquear en Twitter es un derecho precioso, solo en Twitter". (Puede leer:  ) Ospina, entonces, se convirtió en tendencia en las redes sociales. Cali vive una muy crítica situación de estallido social. La última víctima mortal de los hechos se presentó este jueves.  Ocurrió en el Paso del Comercio. Esta vez a la lista de nombres de quienes han sido asesinados en el transcurso de estos 50 días del paro nacional en este punto se sumó el del joven  , de 23 años y estudiante de enfermería. Con la muerte del joven Montenegro en el Paso del Aguante, como lo llaman los manifestantes, o Puente del Paso del Comercio, asciende a ocho asesinatos en este punto crítico en el paro.   (Siga con:  ) Este jueves la ciudad fue visitada por el presidente Iván Duque. Mientras se realizó la reunión del primer mandatario para analizar los escenarios que ayuden a salir de la crisis, en la calle hubo disturbios, quema de vehículos y otros problemas de orden público.  Al terminar la jornada, Ospina puso el sorprendente trino que luego eliminó. POLÍTICA - - -
aux: 
actores: []
palabras_clave: []