titulo: gobierno-responde-a-declaraciones-de-petro-sobre-compra-de-votos
Link: https://www.eltiempo.com/politica/gobierno/gobierno-responde-a-petro-sobre-compra-de-votos-596963
fecha: 1
contenido: Desde la Casa Nariño salieron a responder unas declaraciones que entregó el aspirante presidencial  quien aseguró que en el 2018 el presidente Iván Duque compró votos para ganarle en la contienda electoral. Esto, como era de esperarse, originó la respuesta contundente del Gobierno, la cual estuvo en cabeza de Víctor Manuel Muñoz, director del Departamento Administrativo de la Presidencia, Dapre. (Le puede interesar: ) En un debate que  sostuvo este jueves con el también aspirante presidencial Roy Barreras, el exalcalde de Bogotá habló sobre el fraude electoral y dijo que en Colombia eso no es un riesgo sino una realidad. Tras esto,  y fue por eso que le ganó en las elecciones presidenciales del 2018, en las que él fue segundo. ​ Y eso generó la respuesta de Muñoz, quien le dijo que Duque fue elegido presidente con la "votación más alta de la historia, 10 millones de votos, 2 millones más que su contendor". "Quien pierde elecciones en 2018, ataca nuevamente la institucionalidad, práctica recurrente de mentir, calumniar y por esta vía justificar sus actuaciones", le dijo a Petro. Le puede interesar: POLÍTICA - -
aux: 
actores: []
palabras_clave: []