titulo: ha-cumplido-el-pais-en-la-reparacion-de-las-victimas
Link: https://www.eltiempo.com/politica/proceso-de-paz/ley-de-victimas-ha-cumplido-el-pais-en-reparacion-de-las-victimas-594859
fecha: 1
contenido: El conflicto armado ha sido, sin lugar a dudas, uno de los episodios más duros de la historia de Colombia. La dimensión de los actos violentos es tal que de los cerca de 48 millones de habitantes del país, 9’134.347 están registrados como víctimas, lo que equivale al 19 por ciento de toda la población. Por eso, brindarles atención y medidas de reparación y restitución a los afectados por la Esta fue la razón por la cual se puso en marcha hace 10 años la Ley de Víctimas y Restitución de Tierras, norma que vencía este año, pero fue prorrogada por el Congreso por otros 10 años. es decir, el 13 por ciento de la población total del registro de víctimas. En estas indemnizaciones se ha hecho una inversión de 8,1 billones de pesos. Igualmente, según las cifras de la Unidad, se ha entregado la indemnización colectiva a 52 comunidades y pueblos étnicos con una inversión de 13.426 millones de pesos. Claro que la labor de esta entidad no solo se circunscribe a las indemnizaciones, sino que también brinda atención en materia apoyo humanitario, proyectos productivos y acompañamiento en búsqueda de desaparecidos. Por ejemplo, cerca de 1.810 familiares fueron acompañados en los procesos de búsqueda de 567 víctimas de desaparición forzada. Otro de los ejes claves de la ley es la restitución de las tierras que perdieron los campesinos a causa del despojo o el desplazamiento forzado. Según la Unidad de Restitución, la meta es entregar 3,5 millones de hectáreas a las víctimas para el año 2031. Sin embargo, en la primera década solo se entregaron 394.659 hectáreas, que equivalen al 11 por ciento. ¿Va colgado el país en esta meta? El director de la Unidad de Restitución, Andrés Castro, explicó que uno de los inconvenientes en esta materia ha sido el orden público. “Nosotros no podemos intervenir los territorios que tienen alteraciones del orden público, esto nos obliga a tener una articulación con el Ministerio de Defensa. Nosotros presentamos los mapas de los territorios, y ellos analizan la situación”, dijo Castro, quien agregó que, no obstante, “en el proceso vamos bien”. El funcionario explicó que en dos años se termina la etapa administrativa y se pasará a la parte judicial, “con lo cual nos dedicaremos a cumplir las sentencias de los jueces”, lo que agilizará el proceso. Las críticas también han venido por la posible “lentitud” en la indemnización de las víctimas. Según el más reciente informe multipartidista de seguimiento del acuerdo de paz, “entre 2012 y 2020 se indemnizaron en promedio 101.314 personas anualmente. Esto implica que a este ritmo el Estado tardaría aproximadamente 61 años en indemnizar las víctimas”. Parte del retraso, señala el informe, se debe entre otras causas a que la articulación entre los mecanismos de reparación colectiva y los Planes de Desarrollo con Enfoque Territorial “ha sido mínima, lo cual representa una oportunidad perdida para reparar integral y masivamente a las víctimas”. Por su parte, la Contraloría General ha reiterado que la Ley de Víctimas “está desfinanciada”. Según cálculos del ente de control, hasta el año 2030 el Gobierno Nacional debe invertir unos 357 billones de pesos para cumplir sus compromisos. POLÍTICA
aux: Restitución
actores: []
palabras_clave: []