titulo: los-4-proyectos-llamativos-para-el-remate-del-congreso
Link: https://www.eltiempo.com/politica/congreso/los-proyectos-llamativos-del-congreso-595987
fecha: 1
contenido: El próximo domingo, legalmente, deben  y en la agenda quedan algunos proyectos de ley que han llamado la atención en varios círculos políticos. Aunque las miradas de la opinión pública están en iniciativas clave como la reforma de la ley estatutaria de justicia, la reglamentación de la cadena perpetua para violadores de niños o  , otras iniciativas siguen en trámite y llaman la atención por sus contenidos. (En otras noticias:  ) Una de ellas es la que propone una  o que oficialicen su unión marital del hecho, el cual fue radicado por varios representantes a la Cámara por el Partido Liberal. La iniciativa, que cursa su primer debate en  , busca adicionar al Código Sustantivo del Trabajo la licencia, advirtiendo que se otorgará hasta por dos veces y que debe tomarse dentro de los 30 días siguientes al matrimonio o a la formalización de la unión marital. (Le sugerimos:  ) Si a este proyecto de ley no se le da al menos un debate en esta semana, se archivará. Aunque esta disposición  , la idea es que sea una norma para todos los trabajadores colombianos. Otro proyecto de ley que ha llamado la atención es el que asigna recursos del Presupuesto Nacional a la Institución Educativa Técnica Cervelón Padilla Lascarro, ubicada en el municipio de Chimichagua (Cesar), a raíz del cumplimiento de sus 50 años de existencia. La iniciativa - - hace una reseña histórica de este centro educativo y rinde un homenaje en su quincuagésimo aniversario. De igual forma, “autoriza al Gobierno Nacional para la incorporación en  ” de las “apropiaciones necesarias con el propósito de posibilitar el desarrollo y la ejecución de obras” en el mencionado instituto educativo. “El costo de la inversión será concertado con el Ministerio de Hacienda”, reza la ponencia del proyecto de ley, el cual está listo para su segundo de cuatro debates, en la Cámara de Representantes. Un tercer proyecto de ley es el que vincula a Colombia con el "Tratado sobre los principios que deben regir las actividades de los estados en la exploración y utilización del espacio ultraterrestre, incluso la luna y otros cuerpos celestes", firmado en 1967. Esta iniciativa, radicada por  , busca que Colombia haga parte de este tratado, el cual establece “las bases para la regulación internacional de las actividades espaciales”. Para los autores y ponentes del proyecto, la ratificación de este tratado por parte de Colombia “constituye  puedan participar con mayor coherencia en los escenarios y las instancias internacionales competentes donde se discuten temas relacionados con la exploración y utilización del espacio ultraterrestre, la Luna y otros cuerpos celestes”. A esta iniciativa solamente le resta un debate en   y está agendado para este martes. (No se pierda:  ) Senadoras como   radicaron un proyecto de ley para que todas las niñas, adolescentes y mujeres de escasos recursos puedan tener lo que denominaron “el derecho a la gestión menstrual”. De acuerdo con información del Senado, la idea es que las mujeres en estas condiciones puedan “usar el material necesario, apto y adecuado durante el período de la menstruación”. El proyecto contempla  , entre los cuales están “el acceso y la disposición adecuada del insumo o material de su libre elección para la gestión menstrual” y “la posibilidad de lavarse o cambiarse las veces que sea necesario”. Esta iniciativa, que está en la Comisión Séptima del Senado, no ha superado su primer debate debe hacerlo antes del domingo ya que, de lo contrario, sería archivada. POLÍTICA
aux: Asignación presupuestal a colegio Exploración espacial 'Desarrollo de la gestión menstrual' En otras noticias de política
actores: []
palabras_clave: []