titulo: sobretasa-de-la-gasolina-se-tramitaria-en-sesiones-extras
Link: https://www.eltiempo.com/politica/congreso/sobretasa-a-la-gasolina-se-tramitaria-en-sesiones-extras-596649
fecha: 1
contenido: Uno o dos días de sesiones extras tendría el Congreso los próximos lunes y martes, días en los cuales se terminaría de aprobar el proyecto de ley que regula la EL TIEMPO supo que hubo un acuerdo entre algunos sectores políticos y oficiales para concluir el trámite de la iniciativa, la cual  . (En otras noticias:  ) El proyecto, impulsado por sectores como la Asociación Colombiana de Ciudades Capitales (Asocapitales), busca definir la base gravable para la liquidación de la sobretasa del combustible. Este gremio ha aclarado que  y que la iniciativa no cambia la estructura de sus precios de referencia "No aumenta, en términos reales, el precio final del combustible al ciudadano”, ha dicho Luz María Zapata, directora ejecutiva de Asocapitales. La iniciativa ya cumplió su paso por las comisiones económicas del Congreso y solamente le restan sus debates finales en  POLÍTICA
aux: En otras  noticias de política
actores: []
palabras_clave: []