titulo: que-se-puede-cambiar-en-los-acuerdos-de-la-habana
Link: https://www.eltiempo.com/politica/proceso-de-paz/que-se-deberia-cambiar-en-los-acuerdos-de-paz-38405
fecha: 09/11/2016,
contenido: la negociacion del final del conflicto con las farc entra en su etapa definitiva. debe llegar a un nuevo acuerdo que, ademas de aprovechar los avances logrados en los cuatro anos de negociaciones previas, incorpore las propuestas y ajustes planteados por la sociedad, el fiscal general de la nacion y la corte suprema de justicia. pero ?cual es el margen de maniobra real de la mesa de negociacion de la habana? ?que acuerdos de la negociacion previa pueden ser modificados despues del fracaso del si? ?cuales son los asuntos intocables en la negociacion? para comenzar, hay que decir que los negociadores no son constituyentes ni legisladores. no tienen facultades para acordar cambios en la ley ni en la constitucion de 1991. ahora, de conformidad con los estandares internacionales (que para colombia son de obligatorio cumplimiento), de lo convenido en la habana hay cuatro asuntos que tienen el caracter de acuerdo especial, en los terminos del articulo 3 comun de los convenios de ginebra. es decir que procuran la proteccion de quienes abandonan las armas y protegen a la poblacion civil. y que, por tanto, no necesitan ser refrendados ni pueden ser modificados.  el acuerdo de cese del fuego y de hostilidades bilateral y definitivo, y dejacion de armas y garantias de seguridad, suscrito el 23 de junio del 2016, que marca el inicio formal del fin del conflicto armado y confiere garantias juridicas e institucionales para que los guerrilleros de las farc se acojan a la jurisdiccion especial de paz.  el acuerdo de fin del reclutamiento de menores de 18 anos, del 10 de febrero del 2016, y se expresa en la primera entrega a la cruz roja de 13 menores vinculados a la accion armada de las farc, en septiembre.  el acuerdo de limpieza y descontaminacion de minas antipersonas y artefactos explosivos, alcanzado el 7 de marzo del 2016, con el que se hace explicita la disposicion y necesidad de evitar que sigan produciendose muertos y heridos a causa del conflicto armado.  el acuerdo sobre los protocolos para la desmovilizacion y el desarme de los guerrilleros, suscrito en agosto del 2016 y en el que se fijan los "criterios para la adecuacion de los dispositivos en el terreno de la fuerza publica y el funcionamiento de las zonas veredales transitorias de normalizacion, y los puntos transitorios de normalizacion, durante el cese del fuego y la dejacion de las armas". no es la primera vez que en colombia se aplica la justicia transicional para terminar un conflicto con un actor armado. la ley 975 del 2005, llamada de justicia y paz, se aplico a los paramilitares teniendo como referente los principios constitucionales y codigos de procedimiento establecidos por la justicia colombiana. y se hizo con fiscales y jueces colombianos. gracias a ella, se activaron procesos tan relevantes como la 'parapolitica', se logro el esclarecimiento de hechos que estaban en la impunidad o miles de victimas pudieron tener acceso a la verdad y en muchos casos a los restos de sus familiares. ya hay una experiencia para considerar la armazon final de la jurisdiccion especial de paz (jep) que se acuerde en la habana. que sea independiente y autonoma (como la que se propuso en la negociacion previa), pero enmarcada en el orden juridico y constitucional colombiano. y que, a la manera de justicia y paz, siga los precedentes jurisprudenciales y aplique los estandares internacionales, respondiendo a las formas: victima, derechos, especial reforzamiento del derecho de defensa y, por supuesto, con la inversion de la carga de la prueba en cuanto a la presuncion de inocencia, para entrar en la posibilidad de transicion verdadera: pena por verdad-reparacion. la corte suprema ha puesto en evidencia el problema de la desarticulacion de la jep con respecto al sistema judicial. desde la seleccion y composicion de los jueces y fiscales hasta sus instancias decisionales, esta por fuera del estado colombiano. la administracion de justicia, como el cobro de impuestos o el monopolio de las armas, es una de las competencias que el estado no puede ceder o depositar en terceros. incluso la jep podria tener jueces extranjeros, pero actuando bajo la constitucion y con un poder conferido por el propio estado. la jep no puede estructurarse y operar como si se tratara de una fuerza de ocupacion. tambien se trata de que sus actuaciones tengan canales bien definidos, responsabilidades determinadas y esten sometidas a unas instancias de control y resolucion de controversias que se activen cuando sea necesario. si esa desarticulacion se resuelve, no habra problema en que el tribunal especial de paz asuma y sea organo de cierre de los asuntos propios de la justicia transicional, salvo en los casos en los que exista cosa juzgada, en la resolucion de los conflictos de competencia que se produzcan con la justicia ordinaria o la justicia militar, en la resolucion de tutelas contra sentencias y en los tramites de extradicion, que deberian seguir siendo de competencia de la sala de casacion penal de la corte suprema. ademas, esa "incorporacion" en el sistema de justicia aseguraria que la jep aplique preferencialmente el ordenamiento juridico interno y la jurisprudencia nacional y, por integracion, el derecho internacional en materia de derechos humanos y derecho internacional humanitario. pero las dificultades no solo estan en el diseno de la jep. los vacios y las contradicciones en que incurre el texto de las 297 paginas nos ponen frente a tres tipos de problemas de implementacion de los acuerdos en esta materia. primero estan los relacionados con el estatus que adquieren la organizacion, su patrimonio y sus militantes, una vez se hayan declarado la cesacion de sus actividades como organizacion rebelde. aqui adquieren relevancia asuntos tales como la existencia o no de conexidad del delito de lavado de activos (provenientes del narcotrafico, el secuestro o la extorsion) con el delito de rebelion. segundo, estan aquellos que tienen que ver con las alteraciones que esta produciendo la jep en todas las condiciones de seguridad y garantias que el estado de derecho les confiere a los ciudadanos. bien sea a los que hayan sido procesados y juzgados por el sistema, en terminos de las garantias de la cosa juzgada; o bien con respecto a los derechos que tienen las victimas con respecto a su comparecencia o no ante la jep; o las responsabilidades judiciales que tienen quienes, en calidad de terceros (sin haber sido coaccionados), contribuyeron a la accion de los grupos armados. es decir, la vigencia que tiene para los acuerdos el principio de responsabilidad de mando establecido en el articulo 28 del tratado. y el esclarecer lo que significa "restriccion de libertades" en terminos de lo establecido en el art. 77 del tratado, acogida en el punto 4.9.2 de la sentencia c-578 del 2002 de la corte constitucional, que revisa la aprobacion de la ley 742 del 2002, por la que se aprobo la suscripcion del tratado de roma. pero lo dejaremos para otro escrito. maria claudia rojas, augusto ibanez y pedro medellin* especial para el tiempo * maria claudia rojas lasso es abogada constitucionalista y expresidenta del consejo de estado; augusto ibanez guzman es abogado penalista y expresidente de la corte suprema de justicia, y pedro medellin torres es doctor en ciencias politicas y exdirector del programa de america latina del citpax.
aux: 
actores: ['victimas_conflicto', 'jep', 'estado', 'estado', 'jep', 'jep', 'jep', 'jep', 'estado', 'victimas_conflicto']
puntos: ['punto1', 'punto2', 'punto3', 'punto4', 'punto5']