titulo: consejo-de-estado-mete-acelerador-en-el-caso-para-revivir-las-curules-de-la-paz
Link: https://www.elespectador.com/politica/consejo-de-estado-mete-acelerador-en-el-caso-para-revivir-las-curules-de-la-paz-article-889194/
fecha: 2/11/2019
contenido: en audiencia publica el alto tribunal pidio a la sala priorizar la demanda interpuesta por guillermo rivera, exministro del interior, en la que pide anular el acto del senado en el que nego en 2017 la creacion de las 16 circunscripciones. 
este viernes se llevo a cabo una audiencia de saneamiento de pruebas en el consejo de estado de la demanda que interpuso guillermo rivera, exministro del interior, para salvar las 16 circunscripciones de la paz, hundidas en 2017 por el senado de la republica.  

 

en el encuentro judicial se tomaron dos decisiones importantes, segun rivera. "no habran mas audiencias. se establecio como plazo el 19 de noviembre para presentar por escrito los alegatos y se pidio prelacion a la sala para que revise este asunto, con lo cual en breve tendriamos una decision", afirmo el defensor del acuerdo de paz con las farc firmado en diciembre de 2016.  

eso significa que el alto tribunal le dara prioridad a esta demanda para culminar su proceso. como dijo el exministro rivera, con ello no se garantiza de que el alto tribunal de una respuesta antes de finalizar el ano, pero lo pone de primero en la lista para agilizar su tramite.  

( 

esta audiencia se da despues de un largo tire y afloje entre las partes. hace dos anos la mesa directiva del senado interpuso un recurso para pedirle a los magistrados que reconsideraran  la decision sobre si darle o no tramite al acto administrativo. luego, en agosto de este ano el consejo de estado recalco que la demanda de rivera seguia en pie, hasta la luz de hoy. 

ademas del hecho juridico, los legisladores y la sociedad civil que respaldan las 16 curules que ocuparian las victimas del conflicto armado adelantan la recoleccion del millon de firmas para pedir que el consejo de estado no las deje morir. esa accion la encabeza, entre otros, el movimiento defendamos la paz, que lideran congresistas como roy barreras, de la u, ivan cepeda, del polo democratico, y antonio sanguino, de la alianza verde. del movimiento ciudadano tambien hace parte guillermo rivera, el demandante.
aux: 
actores: ['senado', 'estado', 'senado', 'senado', 'estado', 'victimas_conflicto', 'estado']
puntos: ['punto2', 'punto3']