titulo: discurso-de-timochenko-en-la-firma-del-acuerdo-final-de-paz
Link: https://www.eltiempo.com/politica/proceso-de-paz/discurso-timochenko-en-la-firma-del-acuerdo-final-de-paz-56944
fecha: 27/9/2016,
contenido: mis primeras palabras, tras la firma de este acuerdo final, van dirigidas al pueblo de colombia, pueblo bondadoso que siempre sono con este dia, pueblo bendito que nunca abandono la esperanza de poder construir la patria del futuro, donde las nuevas generaciones, es decir, nuestros hijos y nuestros nietos, nuestras mujeres y hombres, puedan vivir en paz, democracia y dignidad, por los siglos de los siglos. pienso tambien en los marginados que pueblan los cinturones de miseria de esta cartagena, la ciudad heroica, que deseando estar aqui en esta celebracion, no pudieron hacerlo. a ellos y ellas les extiendo mi mano de hermano y los abrazo con el corazon. ustedes, junto al resto de la sociedad colombiana, tambien seran artifices de la siembra de la paz que apenas empieza. se dice que esta legendaria ciudad de mar, de playas preciosas, de brisa, de murallas antiguas, de historia valerosa y gente extraordinaria, logro enamorar a nuestro nobel gabriel garcia marquez, quien llego a decir: "me basto con dar un paso dentro de la muralla para verla en toda su grandeza a la luz malva de las seis de la tarde, y no pude reprimir el sentimiento de haber vuelto a nacer". pues asi estamos hoy seguramente quienes asistimos a este ocaso del dia en que renacemos para echar a andar una nueva era de reconciliacion y de construccion de paz. compatriotas: esta lucha por la paz, que hoy empieza a dar sus frutos, viene desde marquetalia impulsada por el sueno de concordia y de justicia de nuestros padres fundadores, manuel marulanda velez y jacobo arenas, y mas recientemente por la perseverancia del inolvidable comandante alfonso cano. a ellos, y a todos caidos en esta gesta por la paz, nuestro eterno reconocimiento. como ustedes saben, la x conferencia nacional de guerrilleros de las farc-ep ha refrendado de manera unanime los acuerdos de la habana y ha mandatado la creacion del nuevo partido o movimiento politico, lo cual configura el paso definitivo de la forma de lucha clandestina y alzamiento armado, a la forma de lucha abierta, legal, hacia la expansion de la democracia. en adelante, la clave esta en la implementacion de los acuerdos, de tal manera que lo escrito en el papel cobre vida en la realidad. y para que ello sea posible, ademas de la verificacion internacional, el pueblo colombiano debera convertirse en el principal garante de la materializacion de todo lo pactado. nuestra satisfaccion es enorme al constatar que el proceso de paz de colombia es ya un referente para la solucion de conflictos en el mundo. cuanto deseamos que la autoridad palestina e israel encuentren la senda de la reconciliacion. como anhelamos de corazon que en siria se silencien las bombas y el horror de una guerra que victimiza a un pueblo, que lo destierra y lo obliga a lanzarse al mar en barcazas inseguras para buscar refugio en paises que tambien los rechazan, y los reprimen, sin ningun sentimiento de humanidad. !paz negociada para siria, pedimos desde ultramar, desde cartagena de indias! con el acuerdo que hoy suscribimos, aspiramos poner punto final en colombia a la larga historia de luchas y enfrentamientos continuos que han desangrado nuestra patria, como destino cruel y fatal desde tempranas epocas. solo un pueblo que ha vivido entre el espanto y los padecimientos de una y otra guerra, durante tantas decadas, podia tejer pacientemente los suenos de paz y justicia social, sin perder nunca la esperanza de verlas coronadas por sendas distintas a la confrontacion armada, mediante la reconciliacion y el perdon. un pueblo que anhela que la persecucion, la represion y la muerte y el accionar paramilitar, que aun persisten, asi como multiples causas del conflicto y la confrontacion, puedan ser superadas en forma definitiva. la mas reciente cumbre de la celac determino, con el consenso de todos los paises de la america latina y el caribe, que esta parte del mundo debe ser un territorio de paz. el acuerdo final de la habana llega a ratificar ese proposito poniendo fin al mas largo conflicto del continente. la tierra entera deberia ser declarada territorio de paz, sin cabida alguna a las guerras, para que todos los hombres y mujeres del orbe podamos llamarnos y actuar como efectivamente somos, hermanos y hermanas bajo la luz del sol y la luna, dejando atras cualquier destello de miseria y desigualdad. el tratado de paz que suscribimos hoy en cartagena, no solo pone fin a un conflicto nacido en marquetalia en el ano de 1964, sino que aspira a sellar para siempre la via de las armas, tan largamente transitada en nuestra patria. quien sabe que vandalico sino tomo puesto en amplios sectores de la clase dirigente colombiana, desde el mismo grito de la independencia de espana, pues las incontables guerras civiles del siglo xix proporcionan el lucido testimonio de la odiosa mania de pretender solucionar todas las diferencias a tiros, eliminando fisicamente al contradictor politico y no derrotando sus ideas con apoyo popular; encubriendo de esa forma, propositos oscuros para la preservacion y prolongacion de un regimen de privilegios y de enriquecimiento en beneficio propio. en nuestro parecer, toda forma de violencia es en sentido filosofico y moral un atentado contra la humanidad entera, pero dolorosamente constituye a la vez un dramatico testimonio de la historia humana. si alguna cosa ha demostrado la historia, es que no hay pueblo que soporte indefinidamente la brutalidad del poder, aunque despues lo llamen con los apelativos que quieran.  . todo pueblo ama sus ninos y ninas y suena con esperanza un futuro feliz para ellos. esa ha sido nuestra incesante busqueda. convinimos en la habana la realizacion de rigurosas investigaciones sobre el esclarecimiento de la verdad historica del conflicto colombiano. dejemos por tanto a ellas las conclusiones finales. pero que se reconozca que las farc-ep siempre intentamos, por todos los medios, evitarle a colombia las desgracias de un prolongado enfrentamiento interno. otros intereses, demasiado poderosos en el plano internacional y en los centros urbanos y los campos del pais, se encargarian de inclinar la balanza en el sentido contrario a traves multiples medios y de una intensa accion comunicativa en la que la manipulacion mediatica y la mentira han hecho parte del pan de cada dia. no obstante, jamas podra borrarse de la historia que, durante mas de treinta anos, cada proceso de paz significo un logro de la insurgencia y los sectores populares que lo exigian. y que por tanto tenemos pleno derecho a declarar como una victoria de estos la suscripcion de este acuerdo final por el presidente juan manuel santos y la comandancia de las farc-ep. siendo igualmente justos, hay que decir que este tratado de paz es tambien una victoria de la sociedad colombiana en su conjunto y de la comunidad internacional. sin ese amplio respaldo social y popular que fue creciendo a lo largo y ancho de la patria durante los estos ultimos anos, no estariamos frente a este magnifico acontecimiento de la historia politica del pais. hoy debemos agradecer por su contribucion en el logro de este proposito colectivo, a las mujeres y hombres de esta bella tierra colombiana, a los campesinos, indigenas y afrodescendientes, a los jovenes, a la clase trabajadora en general, a los artistas y trabajadores el arte y la cultura, a los ambientalistas, a la comunidad lgbi, a los partidos politicos y los movimientos sociales, a las diferentes comunidades religiosas, a importantes sectores empresariales, y sobre todo, a las victimas del conflicto. nuestros ninos y ninas, los mas beneficiados, pues ellos son la semilla de las generaciones futuras, nos han conmovido con sus grandiosas expresiones de dulzura y esperanza. debemos admitir que nuestro proposito de busqueda de una salida politica al desangre fratricida de la nacion, encontro en el presidente juan manuel santos un valeroso interlocutor, capaz de sortear con entereza las presiones y provocaciones de los sectores belicistas. a el le reconocemos su probada voluntad por construir el acuerdo que hoy se firma en nuestra cartagena heroica. por primera vez en mas de un siglo, se lograron por fin aunar suficientes voluntades para decir no a los amigos de la guerra, que durante tanto tiempo se apoderaron del acontecer nacional para sumirlo en un caos interminable y doloroso. toda esta construccion social y colectiva pudo rendir frutos gracias al incansable apoyo de los paises garantes. nuestro agradecimiento a cuba, al comandante de esa gloriosa revolucion, fidel castro ruz, al general de ejercitos y presidente raul castro ruz y al pueblo cubano en general. igualmente al reino de noruega y a todo el pueblo noruego por decidido apoyo al proceso. reconocimiento especial, merece el comandante hugo chavez, sin cuyos trabajos, pacientes como discretos, este final feliz no hubiera tenido comienzo. a nicolas maduro, continuador de ese generoso esfuerzo de paz, en su condicion de presidente de la republica bolivariana venezuela, pais acompanante, y desde luego al pueblo de la hermana republica. nuestro agradecimiento a chile, en su calidad de pais acompanante, a su pueblo, a su presidenta michelle bachellet. tambien a la organizacion de naciones unidas. la paz de colombia es la paz de nuestra america y de todos los pueblos del mundo. con el acuerdo final se ha dado un trascendental paso adelante en la busqueda de un pais diferente, comprometiendose a una reforma rural integral, para contribuir a la transformacion estructural del campo. promovera una participacion politica denominada apertura democratica para construir la paz, con la que se busca ampliar y profundizar la democracia. las farc-ep dejamos las armas al tiempo que el estado se compromete a proscribir la violencia como metodo de accion politica. esto es, a poner fin definitivo a la persecucion y el crimen contra el opositor politico, a dotarlo de plenas garantias para su actividad legal y pacifica.   de acuerdo con nuestros intereses, y se suscribio el acuerdo sobre garantias de seguridad y lucha contra las organizaciones criminales o paramilitares que desangran y amenazan a colombia. especial atencion merece la prevision del pacto politico nacional, por medio del cual el gobierno y el nuevo movimiento politico surgido de nuestro transito a la actividad legal, promoveremos un gran acuerdo nacional y desde las regiones con todas las fuerzas vivas de la nacion, a fin de hacer efectivo el compromiso de todos los colombianos y colombianas, para que nunca mas sean utilizadas las armas en la politica, ni se promuevan organizaciones violentas como el paramilitarismo. de materializarse este proposito comun, colombia habra logrado dar un gigantesco paso adelante en el camino de la civilizacion y el humanismo. de algo estamos bien seguros, si este acuerdo final no deja satisfechos a sectores de las clases pudientes del pais, en cambio representa una bocanada de aire fresco para los mas pobres de colombia, invisibles durante siglos, y para los y las jovenes en cuyas manos se encuentra el futuro de la patria, los cuales seran la primera generacion de nacionales que crece en medio de la paz. son casi tres centenares de paginas las contentivas del acuerdo final que suscribimos aqui, dificiles de resumir en tan breve espacio. su firma no significa que capitalismo y socialismo comenzaron a sollozar reconciliados en brazos el uno del otro. aqui nadie ha renunciado a sus ideas, ni arreado sus banderas derrotadas. hemos acordado que seguiremos confrontandolas abiertamente en la arena politica, sin violencia, en un apoteosico esfuerzo por la reconciliacion y el perdon; por la convivencia pacifica, el respeto y la tolerancia; y sobre todo por la paz con justicia social y democracia verdadera. recordando a san francisco de asis, debemos repetirnos que cuando se nos llene la boca hablando de paz, debemos cuidar primero de tener nuestros corazones llenos de ella. en todos los escenarios posibles continuara retumbando nuestra voz contra las injusticias inherentes al capitalismo, denunciando la guerra como el instrumento favorito de los poderosos para imponer su voluntad a los debiles por medio de la fuerza y el miedo, clamando por la salvacion y la conservacion de la vida y la naturaleza, exigiendo el fin de cualquier forma de patriarcado y discriminacion, proponiendo salidas verdaderamente humanas y democraticas a todos los conflictos, seguros de que la inmensa mayoria de los pueblos prefieren la paz y la hermandad sobre los odios, y merecen por tanto ocupar un lugar de privilegio en la adopcion de las decisiones que envuelven el futuro de todos. colombia requiere de transformaciones profundas para hacer realmente verdaderos los suenos de la justicia social y el progreso. la paz es sin duda alguna el elemento esencial para los grandes destinos que nos esperan como nacion, que deberan caracterizarse mas por sus luces que por su poderio, como diria el libertador. para hacerlo posible, nuestra patria requiere, ademas de un renacimiento etico, de la restauracion moral que predicaba jorge eliecer gaitan antes de ser asesinado aquel fatidico 9 de abril de 1948. el enriquecimiento facil y el descarado engano, la cizana sembrada en las mentes de los ciudadanos por la mentira mediatica habitual, la farsa de la educacion fundada en el animo de lucro de empresarios sin principios, la enajenacion cotidiana sembrada por la publicidad mercantil, entre otros graves males, exigen, para superarlos, lo mejor de los valores humanos de nuestros compatriotas. la sociedad colombiana tiene que ser claramente inclusiva en lo economico, lo politico, lo social y lo cultural. el estado colombiano, tras la firma de este acuerdo, no puede seguir siendo el mismo en que se permite que la salud sea un negocio. los tristemente famosos paseos de la muerte y las agonias a las puertas de los hospitales tienen que desaparecer para siempre. , fuente real de las formas mas sentidas de la delincuencia. los servicios publicos deben llegar a todos y a todas. es a esa tarea a la que nos proponemos sumarnos desde ahora, sin arma distinta que nuestra palabra. y es eso lo que el estado colombiano ha prometido solemnemente respetar y proteger. al contrario de quienes predican que nuestro ingreso a la politica abierta en colombia constituye una amenaza, sentimos que millones de colombianos y colombianas nos extienden sus brazos generosos, y felicitan a su gobierno por haber alcanzado al menos la terminacion del conflicto armado, entre sus disimiles propositos. de todas partes del mundo recibimos emocionados saludos de aplauso por lo conseguido. la paz de colombia es la paz de nuestra america, vuelven a repetirnos todos los gobiernos del continente. ante ellos sellamos nuestro compromiso de paz y reconciliacion. donde quiera que en adelante plante sus pies un antiguo combatiente de las farc-ep, pueden tener la seguridad de encontrar a una persona decente, serena y sensata, inclinada al dialogo y la persuasion, a una persona dispuesta a perdonar, sencilla, desprendida y solidaria. una persona amiga de los ninos, de los humildes y ansiosa de trabajar por un nuevo pais de modo pacifico. casi cinco anos atras, en una nota destinada a ser leida por el presidente santos, a pocos dias de producida la muerte de nuestro comandante alfonso cano, terminaba diciendole "asi no es, santos, asi no es". con la conviccion de que colombia se merecia un acuerdo mucho mejor y que quizas con un poco mas de voluntad lo hubieramos logrado, debo reconocer que lo firmado hoy constituye una luz de esperanza, prenada de anhelos de paz, justicia social y democracia verdadera, un documento de descomunal trascendencia para el futuro de nuestros hijos e hijas y de la patria entera. los mas de diez mil millones de dolares invertidos en la guerra por el plan colombia y el gigantesco gasto para la financiacion de la guerra, hubieran servido para solucionar buena parte de los males del pueblo colombiano. pero, como diria nuestro comandante jorge briceno, ya no es tiempo de llorar, sino de echar para adelante. despues de centenares de miles de muertos y millones de victimas, al suscribir juntos este documento, le digo, presidente, con emocion patriotica, que este si era el camino indicado, asi si era. los soldados y policias de colombia han de tener claro que dejaron de ser nuestros adversarios, que para nosotros esta definido que el camino correcto es reconciliacion de la familia colombiana. esperamos de ellos, como lo aseguraron varios de sus mas destacados mandos, que jugaron importante papel en la mesa de la habana, una mirada distinta a la que siempre nos reservaron. todos somos hijos del mismo pueblo colombiano, nos afectan por igual sus grandes problemas. a nuestras guerrilleras y guerrilleros, a nuestros prisioneros y prisioneras de guerra, a sus familias, a nuestros licenciados de filas y lisiados, queremos enviarles un mensaje de aliento, ustedes vivieron y lucharon como heroes, abrieron con sus suenos la senda de la paz para colombia. los tres monumentos que se construiran con sus armas, daran testimonio eterno de lo que represento la lucha de las y los combatientes de las farc-ep, y del pueblo humilde y valiente de esta patria. colombia espera ahora que, gracias a la necesaria disminucion del porcentaje del gasto publico destinado a la guerra que debera traer el fin de la confrontacion y el consecuente aumento de la inversion social, nunca jamas, ni en la guajira, ni en el choco, ni en ningun otro espacio del territorio nacional, tengan por que seguir muriendo ninos y ninas de hambre, desnutricion o enfermedades curables. hemos coronado, por via del dialogo, el fin del mas largo conflicto del hemisferio occidental. somos los colombianos y colombianas por tanto, un ejemplo para el mundo: que en adelante seamos dignos de llevar un honor semejante. reconozcamos que cada una y uno de nosotros tenemos a quienes llorar. perdimos a hijos e hijas, hermanos y hermanas, padres y madres, amigos y amigas. !gloria a todos los caidos y victimas de esta larga conflagracion que hoy termina! que dios bendiga a colombia. se acabo la guerra. estamos empezando a construir la paz. el amor de mauricio babilonia por la meme, podra ser ahora eterno y las mariposas que volaban libres tras el, simbolizando su infinito amor, podran ahora multiplicarse por los siglos cubriendo la patria de esperanza. !bienvenida esta segunda oportunidad sobre la tierra!
aux: 
actores: ['farc', 'farc', 'victimas_conflicto', 'farc', 'estado', 'gobierno', 'estado', 'estado', 'gobierno', 'victimas_conflicto']
puntos: ['punto1', 'punto2', 'punto3', 'punto5']