titulo: hoy-se-firma-el-final-de-52-anos-de-guerra
Link: https://www.eltiempo.com/politica/proceso-de-paz/firma-de-la-paz-en-colombia-2016-31456
fecha: 26/9/2016,
contenido: este lunes, cuando se acaba oficialmente la guerra con las farc, comienza una nueva epoca para colombia. esa es la importancia de lo que pasara esta tarde en cartagena, cuando el presidente juan manuel santos y el maximo jefe de esta guerrilla, rodrigo londono echeverri, 'timochenko', los dos, segun dijo el presidente, pondran sus firmas con un baligrafo, una bala convertida en lapicero que se ha vuelto simbolo de la paz. la banda musical del municipio de baranoa, atlantico, tocara el himno nacional, con el que a las 5 de la tarde, segun esta previsto, arrancara este historico acontecimiento. enterrar el conflicto de medio siglo con la principal guerrilla del pais   y las haga parte del desarrollo que se requiere para que colombia sea aun mas competitiva. a menudo, la guerra ha servido de pretexto para no hacer nada en la colombia profunda donde han actuado la farc -en mas de la tercera parte de los municipios y la mitad departamentos- y donde justamente esta el potencial, segun la fao, para convertir al pais en una de las siete principales despensas agricolas de un mundo que cada dia demanda mas alimentos.  es el primero de los seis puntos de la agenda que negociaron. si bien subsisten el eln y bandas criminales, las farc llegaron a ser la guerrilla militarmente mas poderosa del pais y, como ningun otro grupo armado en colombia, en la mitad de los 90  esta claro que sin la violencia de esta guerrilla, el estado podra volcar sus esfuerzos de seguridad en el combate al eln y a las organizaciones de narcotrafico, que ya intentan rodear los espacios que dejaran las farc en rutas del narcotrafico del pacifico y el nororiente colombianos. el fiscal nestor humberto martinez dijo el martes que el eln y otros grupos armados ilegales se estan movilizando para copar esos territorios tras la firma del acuerdo final de paz con las farc y el inicio del cronograma para que se concentren en 27 puntos del pais. la paz con esta guerrilla, es cierto, implica desafios para el estado, y uno de ellos es contener la violencia que se puede desatar por la disputa de las rentas ilegales que manejaban las farc. pero es indiscutible que el cierre del conflicto con este grupo armado es el comienzo hacia un pais mas seguro. a esta guerrilla, que nacio en 1964, se le atribuyen la mayoria de los 24.482 secuestros, 3.899 asesinatos selectivos y 343 masacres que el centro de memoria historica imputa a las guerrillas en su informe 'basta ya'. la caida en la intensidad de la guerra a lo largo del actual proceso tambien es una senal contundente de lo que gana el pais en seguridad con el fin de la lucha armada de las farc. las estadisticas del centro de recursos para el analisis de conflictos (cerac), observatorio que le ha seguido el pulso a la negociacion,  los beneficios del acuerdo en seguridad no se limitan a las acciones armadas que cesan, tambien seran claves los aportes que haran las mismas farc para evitar que mas colombianos se conviertan en victimas de las minas antipersona. colombia es el segundo pais con mas victimas de minas en el mundo, despues de afganistan, con 11.000 muertos y heridos desde 1990. cuatro de cada diez victimas eran civiles. ahora la guerrilla debe ayudar a ubicar y destruir las trampas mortales que enterro por todo el pais a lo largo de decadas, bien para frenar el avance de la fuerza publica o para proteger los cultivos de coca.  dice sergio bueno, el hombre que encabeza esa importante labor. ya estan definidos 48 municipios que seran prioridad de los equipos de desminado y en los que se concentra el 38,5 % del riesgo en el pais. el mismo escenario aplica para la lucha contra los narcocultivos, que estan disparados y que, sin la proteccion armada que brindaban las farc, en teoria deberian empezar a caer en los proximos meses, de la mano de los programas de sustitucion y desarrollo alternativo. el punto es clave porque el narcotrafico es el mayor riesgo para el pais. la presencia del conflicto es funcional a los narcos y sus siembras, pues crea territorios sin control donde pueden desarrollar sus negocios. a su vez, los bandos en guerra se nutren de las economias ilegales.  el significado de la paz que firman hoy el presidente santos y 'timochenko', subvalorado por algunos en colombia, es suficientemente comprendido en el mundo. la prueba es la presencia hoy en cartagena del secretario general de la onu, ban ki-moon, y de 15 jefes de estado de america latina encabezados por el presidente raul castro, de cuba, el pais anfitrion de cuatro anos y siete meses de dialogos para terminar la guerra con las farc.  el viernes en san vicente del caguan las farc cerraron su ultimo encuentro como grupo alzado en armas. la decima conferencia avalo plenamente los acuerdos de cuba y la decision de entregar las armas, desmovilizarse y someterse a la justicia especial para la paz. desarme, desmovilizacion y sometimiento a la justicia, ademas de ruptura total con el narcotrafico,  el primero fue en el gobierno de belisario betancur, entre el 83 y 87; luego en el gobierno de cesar gaviria, en un acercamiento que se realizo en caracas (venezuela) y tlaxcala (mexico), y el ultimo fue en el gobierno de andres pastrana, en la zona de distencion en el caguan, entre 1999 y el 2002. el profesor de la universidad del rosario andres molano asegura que el acuerdo podria marcar un hito frente a la corte penal internacional, que a lo largo del proceso ha mantenido prudente distancia.  dice molano. tambien, en muchos sentidos, el acto en la explanada de banderas del centro de convenciones de esta ciudad del caribe colombiano sera una celebracion latinoamericana. el conflicto de colombia ha sido visto como un factor de perturbacion tambien para los paises vecinos, y por eso acabar el enfrentamiento con la guerrilla mas poderosa ha producido un genuino entusiasmo regional. ha sido un largo camino para llegar hasta este dia.   sino por las circunstancias historicas que se debieron conjugar para que la negociacion fuera posible y exitosa. empezando, desde luego, por el convencimiento de santos y 'timochenko' de que era hora de parar la guerra, porque ni la guerrilla estaba en condiciones de tomar el poder por la via de las armas ni el estado podia aniquilarla completamente en el terreno militar. *** es ineludible estar en cartagena en la vispera de la firma de la paz con las farc y no recordar al nobel de literatura gabriel garcia marquez, cuyas cenizas estan aqui. el fue un persistente y discreto promotor de negociaciones con las guerrillas desde el primer intento que se hizo con las farc, en 1983, bajo la presidencia de belisario betancur, que era su amigo. precisamente ese ano, garcia marquez escribio: marisol gomez giraldo* editora de el tiempo *con informacion de justicia
aux: 
actores: ['estado', 'victimas_conflicto', 'victimas_conflicto', 'victimas_conflicto', 'estado', 'gobierno', 'gobierno', 'gobierno', 'timochenko', 'estado']
puntos: ['punto3', 'punto4']