titulo: los-argumentos-para-decir-si-o-no-al-referendo-contra-adopcion-igualitaria
Link: https://www.elespectador.com/politica/los-argumentos-para-decir-si-o-no-al-referendo-contra-adopcion-igualitaria-article-670321/
fecha: 14/12/2016
contenido: el proyecto de viviane morales fue aprobado este martes por la plenaria del senado. quedan dos debates en la camara y la revision de la corte constitucional para ser aprobado. 
el proyecto de referendo con el que se busca que solo las parejas heterosexuales puedan adoptar en colombia, excluyendo de esta posibilidad a las parejas del mismo sexo y a las personas solteras. este martes la iniciativa fue aprobada por la plenaria del senado, y le esperan dos debates en camara de representantes y la revision de la corte constitucional.  el constituyente establecio que la familia era heterosexual y monogama, y asi lo defendio por mas de veinte anos la corte constitucional, y de acuerdo con esto el congreso establecio en un principio que solo estas parejas podian adoptar en el pais.  la corte ha dicho que en el pais las familias son diversas, y eso incluye a las conformadas por parejas del mismo sexo. existe igualdad de todos los ciudadanos ante la ley, con independencia de razones de sexo, raza, religion u orientacion sexual. asi los solteros, que durante 140 anos han podido aplicar para adoptar se verian excluidos de la posibilidad de participar del proceso. el 46% de las familias estan conformadas por madres solteras. no es cierto, como dice la corte, que hay ninos, ninas y adolescentes sin adoptar por falta de familias que los adopten. en los ultimos 10 anos mas de 9.000 parejas heterosexuales, aproximadamente el 50% de los solicitantes, no pudieron adoptar, dadas las dificultades y demoras propias del proceso de adopcion en razon de los fallos de la corte constitucional que han hecho engorroso el tramite.  al permitir que las parejas del mismo sexo adopten se amplia el numero de posibles adoptantes para los ninos que estan sin un hogar y bajo proteccion del icbf. sin embargo, tampoco debe ser responsabilidad de estas parejas reducir el numero de ninos huerfanos en el pais, esa es la labor del estado que debe mejorar los tramites para dar en adopcion.  aunque la corte constitucional concluyo que la adopcion por parte de parejas del mismo sexo no genera afectacion alguna en los ninos que son criados por ellas, hay numerosos estudios que demuestran que no existe tal grado de certeza, razon por la cual la corte a traves de una sentencia pretende concluir un debate cientifico abierto. el colegio colombiano de psicologos concluyo que no existen diferencias significativas en el desarrollo cognitivo de los ninos y ninas criados por parejas del mismo sexo versus aquellos que son criados por padres heterosexuales. por el contrario se encontro que existe una variacion significativa a favor de los padres del mismo sexo, pues estos reportaron tener una relacion afectiva significativamente mejor con sus hijos e hijas que los padres heterosexuales. a iniciativa ciudadana se origino con dos millones trescientas mil firmas que se recolectaron para llevar el proyecto de referendo a discusion del congreso de la republica, que pretende el pronunciamiento popular acerca de la familia, una de las fibras mas sensibles de la sociedad. la soberania reside en el pueblo y este puede decidir sobre este referendo. los derechos fundamentales no pueden ser sometidos al vaiven de la decision de las mayorias. los limites de la democracia son precisamente esos derechos fundamentales, y que cuando se trata de la igualdad y la supremacia del interes superior de los ninos las mayorias no pueden aplastar a las minorias. en este tema estarian dos de estos derechos: la igualdad y la supremacia interes superior del nino.  esto significa, ni mas ni menos, que el congreso puede introducir reformas a los derechos fundamentales y que al pueblo y no a la corte, le asiste la ultima palabra.  el alto tribunal es el interprete autorizado de los derechos fundamentales y guardian de que la constitucion se cumpla. la corte dio luz verde el ano pasado para que parejas del mismo sexo adopten, emprender un referendo con la intencion de derogar decisiones de la corte...constituira un antecedente preocupante dentro de nuestra estabilidad constitucional. los magistrados de la corte son elegidos por el senado de la republica, lo cual garantiza su legitimidad democratica.
aux: 
actores: ['estado', 'senado']
puntos: ['punto2', 'punto3', 'punto5']