titulo: propuestas-del-centro-democratico-realistas-o-para-dilatar
Link: https://www.elespectador.com/politica/propuestas-del-centro-democratico-realistas-o-para-dilatar-article-660359/
fecha: 14/10/2016
contenido: el uribismo plantea cuatro puntos que, considera, se deben modificar del acuerdo de paz de la habana entre gobierno y farc. analisis de que significa cada propuesta y que tan viable es.conocido el documento del centro democratico, denominado "bases de un acuerdo nacional de paz", que contiene los lineamientos basicos de lo que, segun ese partido, se debe renegociar, reorientar o precisar en el acuerdo final de paz entre el gobierno de juan manuel santos y las farc, bien vale la pena analizar a fondo los alcances de esas propuestas y, lo que es mas importante, su viabilidad a la luz de lo pactado.  son cuatro los ejes de la propuesta uribista: justicia, reforma rural, participacion politica y narcotrafico. "este no es un tema de retoques cosmeticos", dijo el expresidente y hoy senador alvaro uribe al presentar el documento. y aunque el escenario actual sea de dialogo y busqueda de consensos con el gobierno, de entrada queda la impresion de que hay inamovibles de parte y parte que hacen compleja la discusion.  el uribismo plantea, por ejemplo, el desmonte total del sistema de justicia transicional establecido en los acuerdos de la habana e incluso, dado el caso, una reforma a la ley de victimas en su componente de restitucion de tierras. falta ver hasta donde estan dispuestos a ceder unos y otros, en un tire y afloje que tambien incluye a las farc. o, como dijo el mismo presidente santos, hasta que punto esas propuestas del uribismo son realistas o de verdad realizables, y no se trata, como sugieren algunos, de dilatar la renegociacion. lo cierto es que el tiempo apremia y la presion ciudadana en las calles sigue expresandose a todo pulmon.  respecto al capitulo de tierras, el centro democratico presento una serie de observaciones que no pueden ser calificadas como propuestas, pues no hay una solucion a las dudas que dice tener. el planteamiento general parte de que la reforma rural integral (rri) de la cual habla dicho acuerdo debe cumplir con unos minimos de respeto por la "institucionalidad y los principios democraticos". ante lo cual, miguel samper, director de la agencia nacional de tierras, contesto desde la perspectiva tecnica: "en terminos generales, muchas de las inquietudes ya estan contenidas en la actualidad, bien en el acuerdo bien en la ant. hay mucha demagogia y pocas propuestas que alternen la realidad". el documento del uribismo afirma que la rri debe reconocer la existencia de la produccion empresarial de mayor escala. a lo que samper contesto: "el acuerdo la reconoce y no atenta contra la produccion a gran escala". el documento de uribe dice que la rri se centra en la redistribucion de la tierra y que eso no disminuye la pobreza. samper responde que no es cierto que se centre en la redistribucion, y explica que tiene dos enfoques: uno de distribucion de la tierra y otro para llevar la reforma rural al campo. "el primer paso logico es formalizar la propiedad y luego implementar medidas de desarrollo rural, como vias, escuelas, puestos de salud, subsidios, etc.". el centro democratico plantea que el estado debe respetar el derecho a la propiedad privada y promover la asociatividad entre pequenos propietarios y grandes productores. samper puntualiza que ambos temas estan incluidos en el acuerdo: "el acuerdo es una reafirmacion de la propiedad privada y la mision misma de la ant es la de crear factores de asociatividad entre pequenos y grandes propietarios". el uribismo plantea que los beneficiarios de la rri y sus programas, asi como el concepto de baldios, deben caracterizarse en una ley. samper considera que en la actualidad la ley 160 de 1994 define quienes pueden ser beneficiarios de este tipo de programas y que las priorizaciones deben quedar en manos de la junta directiva de la ant, porque si se hiciera por ley seria muy dificil ajustar la priorizacion de zonas. frente a los baldios, samper contesta que la definicion de baldios debe ser una politica publica y no un aparte del acuerdo de paz. el documento del centro democratico tambien dice que los baldios ocupados de buena fe deben ser formalizados y no hacer parte del fondo de tierras. ante lo cual contesta samper strouss: "hoy en dia solo se formalizan los baldios ocupados de buena fe", y explica que es necesario que entren al fondo de tierras porque es la unica manera de construir el inventarios de los baldios de la nacion. otra de las preocupaciones de uribe es la falta de delimitacion de los alcances de la extincion administrativa de dominio por incumplimiento de la funcion ecologica y la expropiacion administrativa por motivos de interes social o interes publico. al respecto, el director de la ant expreso que estos mecanismos no han sido modificados en sus alcances o naturaleza. tambien dice el documento que las propiedades conseguidas por las farc sirvan para reparar a las victimas, a lo que responde samper que el capitulo de victimas incluye el compromiso de que los bienes obtenidos por la guerrilla serviran para este fin. uribe tambien pide revisar el concepto de compradores de buena fe exentos de culpa que establece la ley de victimas y reparacion de tierras. asi como exige que el analisis del contexto no sirva como prueba del despojo. y responde samper que actualmente se esta revisando el concepto de los propietarios de buena fe, pero advierte que los analisis de contexto deben ser utilizados para esclarecer el fenomeno del despojo o se violarian los derechos de las victimas. al final, el documento del uribismo cuestiona figuras como las zonas de reserva campesina o el proceso de levantamiento de un nuevo catastro rural. samper defiende estas dos figuras como instrumentos que permitiran un mejor desarrollo del campo colombiano. sobre el punto de solucion al problema de las drogas ilicitas, el planteamiento del uribismo pone sobre la mesa dos grandes debates. en primer lugar esta el del narcotrafico como delito conexo. en la habana se acordo que la guerrilla utilizo el trafico de droga como un medio para financiar una lucha politica y, por tanto, este se considera un delito conexo al de rebelion. sin embargo, la oposicion insiste en que hacer esta concesion abre la puerta a la impunidad, por lo cual el narcotrafico debe considerarse como delito autonomo no amnistiable. para el analista camilo gonzalez posso, director de indepaz, las propuesta en este sentido son bastante radicales, sobre todo en materia de las condiciones que les ponen a las farc, y son desacertadas. "estan completamente equivocados, porque ya esta establecido en el codigo penal, la jurisprudencia de la corte suprema y el acuerdo, que el narcotrafico es un delito comun que no puede ser considerado delito politico y que hay que ver en que condiciones se puede establecer conexidad con la rebelion". asegura el experto al senalar que en el caso de los paramilitares, por ejemplo, se establecio que si existian pruebas de que la organizacion no se habia formado con propositos de lucro individual, entonces la justicia transicional podia aplicarles beneficios en justicia y paz. "eso no es diferente frente a lo pactado en el acuerdo final", agrego. el otro aspecto es el del enfoque de la lucha contra las drogas, que el presidente juan manuel santos ha insistido en reorientar hacia una politica que tenga como eje central las personas, su salud y bienestar, sin aspersiones aereas. sin embargo, para el centro democratico el error en este punto esta en que no se puede solo privilegiar la erradicacion manual voluntaria, sino que se debe reanudar de manera inmediata la aspersion aerea con glifosato. ademas, sostienen, es preocupante que se abra la posibilidad de renunciar a la accion penal contra los cultivadores. sobre este tema, gonzalez posso senala que si algo ha dejado claro la lucha contra las drogas en colombia, es que la aspersion no ha servido para acabar con el problema. "la guerra quimica ha mostrado en los ultimos anos que es completamente ineficiente y que va en contra del derecho humanitario. lo que se pacto en el acuerdo es simplemente una reiteracion de lo que han sido las recomendaciones de distintos organismos internacionales", explica al manifestar que el gran error del planteamiento del centro democratico es seguir criminalizando al campesino: "las politicas que se han implementado en colombia han demostrado que son benevolas con los lavadores. los grandes narcotraficantes viven felices, mientras que al que se persigue es al campesino", concluye, insistiendo en que las propuestas no solo son inviables sino tambien arcaicas. las modificaciones propuestas por el centro democratico sobre participacion en politica tienen que ver, en primer lugar, con quienes podran ocupar las 16 curules de las circunscripciones especiales de paz asignadas a los territorios historicamente afectados por el conflicto. las victimas, senala el uribismo, deben ser sus mayores beneficiarias por encima de otros candidatos. y aunque eso establece el acuerdo pactado con las farc, el partido del expresidente alvaro uribe rechaza que se excluya la participacion de partidos politicos en el proceso electoral y se limite a candidatos inscritos por organizaciones de victimas o de campesinos, o por grupos de ciudadanos. pero para juan fernando londono, director del centro de analisis y asuntos publicos, esa opcion haria inviable la convivencia entre partidos. "es claro que, como partidos, podran ir a esas regiones a apoyarlos y hacer campana a favor de ellos, pero no inscribir candidatos, porque, entonces, si resultan electos quedaran atentos a las instrucciones que les indique su partido", explico londono. y es que la finalidad de este punto es la ampliacion de unas curules en la camara de representantes, limitadas en el tiempo por dos periodos legislativos, como una medida de reparacion, asi que "lo que no queremos son nuevas peleas entre partidos en territorios ya de por si afectados por la guerra", explica londono. en el acuerdo de paz de la habana se busca, ademas, desligar el umbral del 3 % como requisito para mantener la personeria juridica con la superacion del mismo para acceder al congreso. segun el gobierno, la finalidad de este punto es la de garantizar una mayor participacion de los grupos minoritarios. para el uribismo, no obstante, debe ser otro lineamiento basico que debe replantearse porque, segun dicen, puede resultar pernicioso para la democracia. en el documento entregado el miercoles al jefe de la delegacion de paz del gobierno, humberto de la calle, se advierte que "la proliferacion indiscriminada de partidos y movimientos politicos abrira el espacio para el fortalecimiento de las microempresas electorales que tanto dano hicieron al pais". londono explica que se trata de una mala interpretacion por parte del centro democratico, porque no se esta eliminando el umbral, cuyo debate se dara en la comision que discuta la reforma politica integral, una vez salga adelante el acuerdo de paz. el centro democratico cuestiona que no este en manos del congreso la reforma al sistema electoral. el acuerdo de paz propone la conformacion de una comision electoral con siete expertos de diferentes entidades para que ejerza esta funcion. el uribismo dice, por su parte, que cualquier comision de expertos que se cree con ese fin debe ser constituida por el congreso, asesorado, eso si, por expertos. afirma el uribismo, finalmente, que se esta condicionando el estatuto de la oposicion a la firma del acuerdo de paz. "tras la firma del acuerdo de paz, los partidos y movimientos politicos con personeria juridica seran convocados en una comision para definir los lineamientos del estatuto de garantias (...)", dice el acuerdo pactado en la habana. esa redaccion es la que preocupa al centro democratico por la presunta condicion implicita que impuso el gobierno para las minorias. analistas expertos respondieron que lo que hace el acuerdo de paz es fortalecer el mandato sobre este estatuto, que esta en mora desde hace 25 anos, con la constitucion politica del 91, que no se ha tramitado. "nadie le impide a ningun gobierno crear un estatuto de la oposicion. el expresidente alvaro uribe, por ejemplo, estuvo 8 anos en el gobierno y no fue capaz de hacerlo", explico londono sobre la critica en este punto. en conclusion, para londono muchas de las preocupaciones del centro democratico se derivan de malas interpretaciones del acuerdo final y serian facilmente subsanables.  el acuerdo de justicia y victimas fue el mas dificil de conciliar en la mesa de negociaciones en la habana y la propuesta del centro democratico lo desbarata por completo. asi de claro se deja en el documento: "eliminar la denominada jurisdiccion especial para la paz". la iniciativa, de hecho, guarda gran similitud con la manera como fue concebido justicia y paz, el sistema de justicia transicional con el que fueron investigados y juzgados los paramilitares que se desmovilizaron durante el gobierno de alvaro uribe. la propuesta, por ejemplo, sostiene que deberian crearse unas "cortes para la paz", las cuales estarian adscritas al tribunal superior de bogota. algo asi como las salas de justicia y paz que se crearon dentro de los tribunales superiores. dice tambien que la segunda y ultima instancia seria la sala plena de la corte suprema de justicia. hoy, en justicia y paz, la segunda y ultima instancia es la sala penal de esa misma corporacion. se incluyo, asimismo, la creacion de unas "fiscalias para la paz", una unidad elite de la fiscalia general de la nacion del mas "alto rango". para justicia y paz, en la fiscalia se creo una unidad especial solo para abordar ese proceso con los paramilitares postulados. esa unidad realizaba (aun realiza) las investigaciones y llevaba a juicio a los exparamilitares ante las salas de justicia y paz de los tribunales superiores. lo mismo harian estas fiscalias que sugiere crear el centro democratico. las sentencias, al igual que se contemplo en el programa de justicia y paz para quienes admitan responsabilidades y asi como se determino en el acuerdo final con las farc, irian de 5 a 8 anos. si no hay reconocimiento, dice el centro democratico, la pena podria ser de hasta 20 anos. lo mismo que indicaba el acuerdo final con las farc. la iniciativa del centro democratico dice que la corte suprema podra hacer tambien revisiones extraordinarias si hay pruebas nuevas. es decir, no es una segunda instancia como inicialmente decia el mismo documento. el escrito, en resumidas cuentas, le apuesta a una estructura similar de un esquema de justicia transicional que lleva 11 anos en funcionamiento, en el que se han postulado mas de 4.400 desmovilizados y, segun datos de la propia fiscalia, apenas 35 sentencias. en cuanto a verdad ha funcionado medianamente, pues si bien se han confesado mas de 62.000 hechos, la justicia no ha seguido el mismo ritmo para comprobar esas versiones. ?por que funcionaria entonces un esquema igual para la guerrilla? la respuesta en la propuesta no es clara.
aux: (vea el especial a construir la paz) (lea: uribe entrego propuesta final para lograr acuerdo nacional de paz) (lea: los puntos que el uribismo pretende renegociar)
actores: ['gobierno', 'gobierno', 'victimas_conflicto', 'estado', 'victimas_conflicto', 'victimas_conflicto', 'oposicion', 'victimas_conflicto', 'oposicion', 'gobierno', 'gobierno', 'gobierno', 'victimas_conflicto', 'gobierno', 'fiscalia', 'fiscalia']
puntos: ['punto1', 'punto2', 'punto3', 'punto4', 'punto5']