titulo: en-beneficio-de-la-paz-aparezca-de-la-calle-a-ivan-marquez
Link: https://www.elespectador.com/politica/en-beneficio-de-la-paz-aparezca-de-la-calle-a-ivan-marquez-article-817405/
fecha: 11/10/2018
contenido: el exjefe de la delegacion de paz del gobierno en cuba cuestiono la carta que su par en el proceso de paz del lado de la guerrilla envio en defensa del regimen de nicolas maduro. el exjefe de la delegacion de paz del gobierno en cuba para los dialogos con la exguerrilla de las farc  del lado del desamado grupo insurgente, ivan marquez, en la que defiende al regimen de nicolas maduro. 

 

de la calle, asumiendo una postura critica en torno a esa misiva, le pidio a marquez que, en lugar de defender al gobierno vecino -cuya reeleccion no ha sido reconocida por varios paises de la region-, de la cara y otorgue de credibilidad al acuerdo de paz  opine en el congreso", le senalo el tambien excandidato presidencial. 
-- humberto de la calle (@delacallehum)  
 

en el mismo sentido, califico de "contraevidente" negar que   haya afirmado que venezuela no es un pueblo agresor sino agredido. y, mas aun, que marquez haya dicho que el pais vecino es "garantia de paz para america latina y el caribe". 

 

venezuela, que fungio como pais garante del proceso de paz entre la exguerrilla de las farc en la habana, y que siguio su rol en el estacando dialogo con el eln, le fue retirada dicha tarea hace unas cuantas semanas por parte del presidente ivan duque  que ha permitido que desde su territorio se fraguen actos criminales contra el pueblo colombiano, esta lejos de ser garante", fueron las palabras de duque.
aux: 11 de octubre de 2018
actores: ['gobierno', 'gobierno', 'gobierno', 'ivan_duque']
puntos: ['punto3', 'punto5']