titulo: eln-deposito-avances-del-proceso-de-paz-ante-la-onu-y-los-paises-garantes
Link: https://www.elespectador.com/politica/eln-deposito-avances-del-proceso-de-paz-ante-la-onu-y-los-paises-garantes-article-869058/
fecha: 3/7/2019
contenido: los documentos registran los logros y acuerdos de lo pactado durante tres anos de la fase confidencial, y los ultimos acuerdos de la etapa publica de conversaciones, desarrollada entre febrero de 2017 y agosto de 2018 con el gobierno nacional.la delegacion de paz del ejercito de liberacion nacional (eln), que participo en las conversaciones con el gobierno del expresidente juan manuel santos, las cuales fueron suspendidas por su sucesor, ivan duque, anuncio desde la habana (cuba), donde sus integrantes aun permanecen, que deposito en manos de la sociedad colombiana y de la comunidad internacional los documentos de los acuerdos a los que se habria llegado en los dialogos, antes de su ruptura. 

a traves de un comunicado, la organizacion guerrillera senalo que "han sido muchos anos de esfuerzos politicos y diplomaticos, de asumir el anhelo de paz y cambios que tiene el pueblo de colombia, materializados en acuerdos y avances que para el eln mantienen vigencia, independientemente que la contraparte los niegue". como se sabe, el presidente ivan duque, una vez asumio el poder, inicio una evaluacion del proceso que termino en su cancelacion tras el atentado contra la escuela de cadetes de la policia en bogota, el 17 el enero pasado, atribuido a dicha organizacion subversiva. 

hace unas semanas, el exministro alvaro leyva y el senador ivan cepeda, del polo, interpusieron una accion de tutela para insistirle al primer mandatario que deposite los acuerdos preliminares alcanzados con el eln en la onu y en los paises garantes, con el fin de blindar los avances de dichas negociaciones. "desde cuando fueron interrumpidas las negociaciones entre el gobierno y el eln hicimos la solicitud a ambas partes para que depositaran los acuerdos y avances ante los organismos internacionales" aseguro cepeda. 

en este sentido, recalco que el hecho de que la delegacion de paz de la guerrilla haya anunciado que deposita formalmente los acuerdos y avances obtenidos luego de anos de acercamientos y conversaciones con el gobierno nacional, es un signo de que es posible reiniciar las conversaciones de paz porque hay voluntad de seguir en ese proceso a partir del punto en que fue suspendido. "el gobierno, como lo hemos pedido con alvaro leyva, debiera hacer lo propio y tambien depositar esos acuerdos en las instancias internacionales", enfatizo. 

en mayo pasado, el tribunal de cundinamarca ya habia resuelto a favor un derecho de peticion de leyva y cepeda en el que le pidieron al presidente duque proteger no solo la agenda de seis puntos que delimita los temas de discusion en los dialogos con el eln, sino tambien dos preacuerdos para desescalar el conflicto, que las partes alcanzaron en junio de 2017. "en nuestra calidad de defensores de la paz y los derechos humanos, y como facilitadores que fuimos del proceso de negociaciones entre el gobierno nacional y la guerrilla del eln, somos titulares del derecho subjetivo a la paz, por lo que nos asiste un interes directo y particular para solicitar su amparo" aseguraron en ese momento el exministro y el senador. 

segun lo informado por la delegacion del eln, los documentos de los acuerdos y avances se radicaron en nueva york ante la secretaria general y el consejo de seguridad de las naciones unidas, con el apoyo de instituciones ecumenicas como el consejo mundial de iglesias y el dialogo intereclesial por la paz (dipaz), y otras entidades y personas comprometidas con la paz y los derechos humanos. el deposito tambien lo efectuaron en suiza ante el comite internacional de la cruz roja (cicr), y ante el gobierno de la confederacion helvetica, quien los compartio con los gobiernos de alemania, holanda, italia y suecia, integrantes del grupo de paises de acompanamiento, apoyo y cooperacion (gpaac). 

con esta gestion, senala el comunicado del grupo guerrillero,  se reitera "el compromiso de llegar a acuerdos humanitarios para regular la confrontacion armada, asi como para rebajar la intensidad del conflicto y pactar un nuevo cese al fuego bilateral, como el desarrollado entre octubre de 2017 y enero de 2018, que fue verificado por naciones unidas y la iglesia catolica".
aux: 
actores: ['gobierno', 'gobierno', 'gobierno', 'gobierno', 'ivan_duque', 'gobierno', 'gobierno']
puntos: ['punto3', 'punto4', 'punto5']