titulo: michelle-bachelet-recibio-documentos-que-blindan-acuerdo-de-paz-con-las-farc
Link: https://www.elespectador.com/politica/michelle-bachelet-recibio-documentos-que-blindan-acuerdo-de-paz-con-las-farc-article-873528/
fecha: 30/7/2019
contenido: un grupo de facilitadores y negociadores en el proceso de paz de cuba viajo a ginebra (suiza) para depositar ante la alta comisionada de la onu para los derechos humanos copia de estos textos que harian inmodificables los compromisos pactados con la desarmada guerrilla. 
en las ultimas horas, un grupo de seis personas que ejercieron como   con la hoy desarmada guerrilla de las farc,   para depositar ante la oficina de la alta comisionada para los derechos humanos de la onu los documentos oficiales que quedaron consignados en el organismo multilateral y que contienen los compromisos adquiridos en los textos de paz por parte del estado colombiano. 
-- alvaro leyva duran (@alvaroleyva)  
 

el exministro alvaro leyva, uno de los arquitectos del sistema de justicia transicional, revelo una imagen en su cuenta de twitter con la expresidenta de chile, michelle bachelet, actual comisionada de dd.hh. de la onu "ayer, en ginebra, suiza, seis arquitectos, negociadores y/o facilitadores del proceso de paz con las farc,   alta comisionada de derechos humanos, onu,  , documentos oficiales que blindan el acuerdo y lo hacen inmodificable", dijo. 

 

bachelet recibio de manos de este grupo la denominada  que hizo el expresidente  , en la que ratifico el cumplimiento de los compromisos adquiridos en el acuerdo final de paz, a nombre de colombia y que, por lo mismo, no constituyen un acto de gobierno sino de estado. tambien, la funcionaria recibio el documento oficial que reposa en la onu referente al acuerdo de paz. 

a lo anterior, se le agregaron los conceptos de dos relatores de la comision de derecho internacional de naciones unidas "que indican que  y que la comunidad internacional puede exigir su cumplimiento. por eso, se habla de que el acuerdo esta blindado", explico leyva. y, finalmente, le entregaron a la politica chilena una copia del acto legislativo aprobado en 2017, que senala que los textos no podran ser modificados durante los proximos tres periodos presidenciales. 

junto a leyva, estuvieron  en colombia;  , asesor y negociador de la jep;  , exdirector de sustitucion de cultivos ilicitos;   encargado de los procesos de comunidades negras en el pais; y  todos expusieron a la alta comisionada de la onu el estado actual de la implementacion, y el rol que ejercieron durante las negociaciones de la habana. 

martinez, por ejemplo, explico los alcances de la justicia transicional y de la comision de la verdad; mientras que diaz entrego cifras relacionadas con cultivos ilicitos y la resiembra, y explico como los beneficios penales para los pequenos cultivadores pertenece a la esfera de los derechos humanos. moreno, a su vez, le explico a   la importancia   para buscar la implementacion y que, en tal sentido, no solo debe permanecer en el pais sino que, ademas, no se puede modificar su mandato. 

 

el siguiente paso para seguir protegiendo el acuerdo de paz en el escenario internacional sera llevar estos documentos oficiales a la union europea y al parlamento europeo en septiembre proximo. un movimiento que se da en pleno aterrizaje en el congreso de un paquete legislativo que busca modificar lo pactado en cuba como, por ejemplo,   de manera directa o indirecta en el conflicto armado.
aux: july 30, 2019
actores: ['estado', 'gobierno', 'estado']
puntos: ['punto3', 'punto4', 'punto5']