titulo: no-somos-triunfalistas-ni-complacientes-ivan-duque
Link: https://www.elespectador.com/politica/no-somos-triunfalistas-ni-complacientes-ivan-duque-article-872012/
fecha: 20/7/2019
contenido: al instalar las sesiones ordinarias del congreso de la republica para el periodo 2019-2020, el presidente reitero su llamado a un "pacto por colombia" y anuncio el impulso a la cadena perpetua contra violadores y asesinos de ninos, un nuevo proyecto anticorrupcion y dejo abierta la puerta a la fumigacion aerea con glifosato.con un discurso en el que destaco los logros de su gobierno en este casi primer ano de mandato y en el que insistio en su llamado a la unidad y a superar las diferencias de cara a la construccion de un pais mejor, aunque en algun momento tuvo espacio para poner el espejo retrovisor,  de hecho, el primer mandatario reitero la convocatoria que hizo el 7 de agosto del ano pasado, en su posesion, a un "pacto por colombia" a partir de tres pilares fundamentales: equidad, legalidad y emprendimiento. "me complace decirles que en estos 11 meses ya empezamos a recorrer ese camino con logros tangibles que han transformado la vida de millones de colombianos", dijo. " , un crecimiento desbordado de cultivos ilicitos, un aumento en los homicidios de los lideres sociales, un fortalecimiento de las bandas de narcotrafico, una sensacion de inseguridad en muchas ciudades y un rechazo social inequivoco a la corrupcion", senalo en un momento de su intervencion el jefe de estado, en lo que es una clara alusion, sin nombrarlo, a su antecesor, juan manuel santos. en este sentido, resalto que esa realidad esta siendo enfrentada con exito y que los indices de seguridad en todo el territorio nacional indican que los esfuerzos empiezan a dar frutos. asimismo, hizo referencia a la lucha contra el narcotrafico, entregando un balance positivo en cuanto a la erradicacion de coca y anunciando que dentro de las estrategias sigue contemplada la fumigacion aerea con glifosato: "  agradecemos la posibilidad de contar con una potente herramienta en este esfuerzo contra el narcotrafico y cumpliremos con los requisitos ambientales y sociales necesarios. mantendremos la combinacion de las distintas herramientas que hoy empleamos en la lucha antidrogas". por otra parte, enfatizo que desde su gobierno impulsara la propuesta de cadena perpetua para los agresores y abusadores de los ninos, un debate que, enfatizo, debe darse "en el marco de la democracia y donde el congreso sera protagonista". tambien   "somos conscientes de que el combate contra los corruptos es una tarea de todos los dias, donde no nos podemos dar el lujo de detenernos. los colombianos asi lo esperan y lo estan demandando". y resalto el plan de accion oportuna que se viene implementando para la proteccion de los lideres sociales. "hemos reducido el 35% de las muertes de lideres en lo corrido del gobierno en comparacion con el periodo anterior". el jefe de estado hablo ante el congreso del significado del bicentenario, haciendo un llamado a los ciudadanos a la "reflexion colectiva para construir juntos la nueva historia de colombia"; de los logros en materia de educacion, salud, vivienda, empoderamiento de la mujer, seguridad urbana, modernizacion de las tic, infraestructura, emprendimiento y su economia naranja, defensa del medio ambiente, energia, fortalecimiento del sistema de regalias, ciencia, cultura y deporte, entre otros. le hizo un reconocimiento a las fuerzas armadas y, por supuesto, se refirio a la implementacion del acuerdo de paz y reitero su postura de no dialogo con la guerrilla del eln. "  es momento de superar esa falsa separacion entre amigos y enemigos de la paz, utilizado con fines electoreros. reiteramos nuestra conviccion en la reincorporacion de los excombatientes y nuestra voluntad para apoyar y respaldar a quienes genuinamente renuncien a la violencia y opten por el camino de la legalidad", manifesto. y sobre lo del eln agrego: "mantuvimos nuestras condiciones para un proceso creible: el cese de todas las actividades criminales y la libertad de todos los secuestrados en su poder. aceptar cualquier aproximacion a la paz con quienes mantienen los actos delincuenciales no es otra cosa que legitimar la violencia. no solo siguio el eln con su accionar criminal, sino que el 17 de enero de este ano le respondio al pais con un cobarde atentado terrorista contra 22 jovenes cadetes de la escuela de policia general santander en bogota. toda colombia se unio para repudiar ese acto de barbarie (...) el eln no puede seguir siendo un obstaculo para una colombia en paz con legalidad". en este sentido, el presidente duque  , para rendir homenaje a los uniformados fallecidos en dicho ataque, el cual sera tramitado con mensaje de urgencia. segun dijo, el objetivo es reconocer su sacrificio "y extenderles a las familias el beneficio de una pension postuma". no obstante, el primer mandatario reitero que seguira cumpliendo con los compromisos adquiridos en el acuerdo de paz con las farc, contribuyendo a que se materialicen los proyectos que quieren impulsar quienes se desmovilizaron genuinamente. por eso, destaco la   a los textos de cuba. "nos llena de satisfaccion el apoyo recibido de la comunidad internacional en este ejercicio de paz con legalidad y hemos escuchado las preocupaciones que nos han manifestado", dijo. el presidente tambien resalto el rol de colombia para denunciar al regimen de nicolas maduro y el denominado "cerco diplomatico" que conformo para acorralarlo y forzar su salida.  y que venezuela "pueda salir de esa noche oscura de la dictadura y su colapso social y economico". bajo ese argumento, duque reitero la necesidad de haber retirado a colombia de unasur, dadas las criticas que varios paises de la region han hecho contra las posturas ideologicas del organismo. "creamos prosur, un mecanismo de cooperacion internacional y defensa de la democracia en america del sur", enfatizo el mandatario. , en aquellos paises receptores de migrantes. el jefe de estado se mantuvo en que colombia, uno de los paises mas afectados por este fenomeno por cuenta de la crisis en venezuela, seguira promoviendo el multilateralismo y la cooperacion "para enfrentar desafios globales como el crimen transnacional, el cambio climatico, la migracion, la promocion del comercio y la defensa de los valores democraticos". al final, de cara a lo que sera su segundo ano de mandato, duque le propuso a senadores y representantes a la camara una   "invito hoy al congreso a que en esta segunda legislatura avancemos en la generacion de un marco de proteccion a la vejez colombiana, que impongamos la cadena perpetua a violadores y abusadores de ninos, que avancemos en los proyectos anticorrupcion, que debatamos el futuro del mercado de capitales y del crecimiento limpio, que aprobemos importantes acuerdos de doble tributacion y que discutamos asuntos de prioridad nacional como la consulta previa, una justicia cercana al ciudadano y la lucha contra la extraccion ilicita de minerales. tambien discutiremos en este recinto la reforma a las corporaciones autonomas regionales, el futuro de las regalias y el fortalecimiento de la extradicion". y concluyo: "apreciados congresistas, en lo que queda de este ano y durante todo el gobierno, seguire recorriendo el pais junto con todo el equipo de gobierno y con ustedes entregando y poniendo en operacion distintas obras de infraestructura como colegios, centros de acopio, viviendas de interes social, centros del sena, soluciones de energia solar, puentes, bibliotecas, vias, alcantarillados, instalaciones deportivas y plazas, construyendo pais. en este ano hemos avanzando en legalidad, emprendimiento y equidad, pero  .
aux: 
actores: ['gobierno', 'gobierno', 'gobierno', 'estado', 'ivan_duque', 'ivan_duque', 'estado', 'ivan_duque', 'gobierno']
puntos: ['punto2', 'punto3', 'punto4', 'punto5']