titulo: debe-cambiar-la-doctrina-militar-si-se-firma-la-paz
Link: https://www.elespectador.com/politica/debe-cambiar-la-doctrina-militar-si-se-firma-la-paz-article-605350/
fecha: 14/12/2015
contenido: surgen voces que exhortan a las ff.mm. a iniciar reformas en este sentido.una de las preguntas que surgen a proposito del  . desde el congreso de la republica hay voces que  . la representante angela maria robledo dijo que  ". aseguro que la "  por accion y tambien por omision. de acuerdo con expertos en la materia, citados por robledo, la guerra irregular favorecio el desvio de los principios castrenses de la fuerza publica hacia funciones ajenas al quehacer militar conminandola a acciones que deslegitiman su quehacer. la congresista senalo que en las   contra personas a quienes consideraban como 'blancos legitimos. la construccion de una paz estable y duradera, a juicio de la representante, exige la profesionalizacion de la fuerza publica que implique mejores condiciones para sus integrantes, una democratizacion interna que permita a sus miembros ascender por meritos y en legitima transparencia a todos por igual. " ", recalco. el debate seguira abierto. de momento el comandante del ejercito nacional, el general alberto jose mejia, dijo que luego de la firma del acuerdo de cuba -el cual se espera para el proximo 23 de marzo- vienen 10 anos para consolidar la paz y estos anos seran muy dificiles por los retos y desafios; por lo cual no se puede pensar en desmontar por ejemplo el servicio militar obligatorio. "el posconflicto y sus retos no se conciben sin un ejercito fuerte y poderoso. y no podemos hablar de un ejercito fuerte sin el soldado porque el es la esencia fundamental del mismo ejercito", explico. por eso les dejo claro a los congresistas que "sin soldados no hay ejercito".
aux: 
actores: []
puntos: ['punto3', 'punto5']