titulo: afirmacion-del-canciller-en-la-oea-fue-irresponsable-partido-farc
Link: https://www.elespectador.com/politica/afirmacion-del-canciller-en-la-oea-fue-irresponsable-partido-farc-article-880655/
fecha: 12/9/2019
contenido: la colectividad afirmo que es falsa la declaracion de carlos holmes trujillo, en la que senala que rodrigo granda, excombatiente acogido al acuerdo final, sostiene reuniones clandestinas con "ivan marquez". en su intervencion en frente de la comunidad internacional, el canciller aseguro que rodrigo granda, exguerrillero acogido al acuerdo de paz, ha sostenido reuniones clandestinas con , para trazar acciones politicas en contra de colombia. 

"desde hace por lo menos un ano  , afirmo trujillo en washington. 

 

a lo que la colectividad naciente del acuerdo final pactado en la habana afirmo que la del canciller es una acusacion no solo falsa, sino irresponsable. "ignoramos que busca hacer el   sin reparar en los nocivos resultados de tal conducta que   cuestiono el consejo politico de la farc.  

bajo ese argumento el partido dejo en claro que la situacion politica del implicado por trujillo es responsabilidad de esa organizacion y, hasta la fecha, la informacion suministrada por el canciller a los estados americanos no reposa en la comision de seguimiento, impulso, y verificacion de la implementacion del acuerdo, de la que hace parte el gobierno nacional, con la participacion de nancy patricia gutierrez, ministra del interior, miguel ceballos, comisionado de paz, y emilio archila, consejero para la estabilizacion.  
-- farc (@partidofarc)  
 

 fue la gran pregunta que dejo sobre la mesa la colectividad. mediante el comunicado, sus miembros le recordaron al funcionario que las actividades del partido son publicas.  

"la jurisdiccion especial para la paz expide permisos de salidas del pais con exigencias demasiado rigurosas. cada uno de nosotros cuenta con un enlace de la policia nacional y personal del esquema de seguridad de la unp las 24 horas", son algunas de las medidas que vigilan las actuaciones de los exguerrilleros comprometidos con su reincorporacion a la vida civil, que va a completar tres anos de proceso.  

 

en ese sentido, exigieron al gobierno duque que les   "hacemos responsable al canciller carlos holmes trujillo de lo que pueda ocurrir a nuestros companeros, por su conducto oficial ante un organismo internacional que compromete el derecho a la vida", expreso el partido. ademas, manifestaron que acudiran a las instancias judiciales competentes.  

sobre el hecho, rodrigo granda senalo que un canciller debe ser alguien  con capacidad llevar la voceria de la nacion que representa, a partir de fuentes de informacion veridicas.  

 

el excombatiente, que hace parte de la unidad de trabajo legislativo (utl) del representante carlos alberto carreno marin, fue privado de su libertad porque, segun el ente acusador, en su sistema registraba una orden de captura en su contra. sin embargo, luego de revisar los listados de presidencia y de la jurisdiccion especial para la paz (jep), comprobaron que  
-- farc (@partidofarc)  
 

y en la carta enviada por el partido, sus miembros senalaron un incidente que cometio el gobierno con otros dos de sus militantes. segun la farc,
aux: september 12, 2019 september 9, 2019
actores: ['gobierno', 'gobierno', 'ivan_duque', 'gobierno']
puntos: ['punto3', 'punto5']