titulo: este-pais-lo-conoce-a-el-como-un-delincuente-la-respuesta-de-marta-lucia-ramirez-a-nule
Link: https://www.elespectador.com/politica/este-pais-lo-conoce-a-el-como-un-delincuente-la-respuesta-de-marta-lucia-ramirez-a-nule-article-880814/
fecha: 13/9/2019
contenido: la vicepresidenta le salio al paso a las acusaciones del detenido empresario, quien la acuso de haber recibido dinero de liliana pardo, la hoy fugitiva exdirectora del idu, condenada por corrupcion. "este pais lo conoce a el como un delincuente y a mi como una mujer que ha trabajado siempre y con un servicio dedicado a colombia". de esta manera, la vicepresidenta marta lucia ramirez le respondio al condenado empresario miguel nule, quien en declaraciones entregadas ayer miercoles a w radio la califico como una "mentirosa" e incluso dijo que habia recibido dinero de liliana pardo, exdirectora del idu, condenada tambien en el escandalo del llamado "carrusel de la contratacion" en bogota, hoy profuga de la justicia. 

 "puedo decir con total tranquilidad que no conozco a la doctora liliana. no he tenido jamas ninguna relacion con ella, ni de trabajo, ni de negocios, ni de amistad. jamas en mi vida he tenido ningun cuestionamiento etico a diferencia de ellos", enfatizo ramirez desde cartagena, donde participo en la asamblea de confecamaras. 

segun nule, actualmente en casa por carcel, liliana pardo le habria dicho que le entregaba negocios y contratos a marta lucia ramirez. "como va esta senora, que pertenece a un grupo que se gano a traves de sobornos una concesion en la que yo sali afectado, a decir que no existio ninguna medida cautelar para que nosotros repararamos a las victimas, cuando yo he entregado 400 mil millones de pesos en acciones de enertolima, pero se lo robaron", le dijo a la emisora. 

y a la pregunta sobre si tenia pruebas de sus graves acusaciones, respondio: "yo tengo pruebas concretas para demostrar que ella es una persona totalmente corrupta, porque mentir es corromper (...) bueno, se lo digo de una vez: ella recibia dinero de liliana pardo, que era la que manejaba los auxilios parlamentarios, pero para mi eso no era lo grave".
aux: 
actores: ['martha_lucia', 'martha_lucia']
puntos: ['punto1', 'punto5']