titulo: este-jueves-dialogo-politico-con-los-del-no-sobre-el-acuerdo-de-paz
Link: https://www.eltiempo.com/politica/proceso-de-paz/temas-agenda-uribismo-para-renegociar-el-acuerdo-de-paz-29516
fecha: 06/10/2016,
contenido: este jueves comenzara, por separado, el "nuevo dialogo politico" del gobierno con tres sectores opositores del acuerdo de la habana, en busca de coincidencias para "ser tratadas con la delegacion de las farc en la habana". una primera mesa sera la del uribismo, la cual estara integrada por los tres delegados del expresidente alvaro uribe   del lado del gobierno estaran: maria angela holguin, humberto de la calle, sergio jaramillo y yesid reyes. a la segunda mesa de dialogo se sentaran camilo gomez, delegado del expresidente andres pastrana, y el ministro de defensa, luis carlos villegas, por el gobierno. (lea tambien:  ) y la tercera mesa atendera a los delegados de  del lado del gobierno estara el ministro del interior, juan fernando cristo. este diario pudo conocer que en la agenda del uribismo estan mas de 20 puntos. de hecho, entre los temas que ha planteado el expresidente uribe esta el de una posible amnistia para los guerrilleros que no hayan cometido delitos atroces. sobre esto, el acuerdo cita textualmente: " ". los promotores del 'no' han hablado tambien de  (ademas:  ) sobre este ultimo tema, el acuerdo menciona la palabra 'familia' para referirse a las 'mujeres cabeza de familia' y a la 'unidad familiar agraria', mientras que el termino 'enfoque de genero' es usado para dar cuenta de una politica dirigida a "mujeres, ninas, ninos y adolescentes, quienes han sido afectados por las organizaciones criminales objeto de este acuerdo". el termino lgbti aparece en parrafos en los que se habla de afrocolombianos y mujeres que seran tenidas en cuenta en el punto agrario.  no ven suficientes las sanciones restaurativas y piden que haya penas efectivas de prision.  se oponen a que los senalados de crimenes de lesa humanidad sean elegidos a cargos de eleccion popular.  piden que en el acuerdo final quede establecido que las farc entregaran sus bienes para reparar a las victimas.  consideran que este delito no puede ser conexo con el delito politico. y que deben entregar los cultivos.  quieren que en el acuerdo quede que no se expropiaran tierras privadas y que no se crearan nuevas zonas de reserva campesina. eltiempo.com y politica
aux: temas puntuales del 'ajuste'
actores: ['gobierno', 'gobierno', 'ministros', 'gobierno', 'ministros']
puntos: ['punto1', 'punto3', 'punto4', 'punto5']